---
layout:     post                    # 使用的布局
title:      Activity组件               # 标题 
subtitle:   Activity组件 #副标题
date:       2017-03-23              # 时间
author:     candy1126xx                      # 作者
header-img: img/home-bg-o.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - Android应用层
---

## 生命周期
#### 完整生命周期
onCreate()/onRestart() -> onStart() -> onRestoreInstanceState() -> onPostCreate() -> onNewIntents() -> onActvityResults() -> onResume() -> onPause() -> onSaveInstanceState() -> onStop() -> onDestroy()

这是最全的生命周期回调，但不是每次都会全部调用。

#### 旋转屏幕时生命周期
约定onPause() -> onSaveInstanceState() -> onStop() -> onDestroy()为“销毁”；

onCreate() -> onStart() -> onRestoreInstanceState() -> onResume()为“重建”。

清单文件中Activity标签有android:configChanges属性。这个属性的意思是，当满足某种条件时，就会认为是Activity的配置改变了，从而调用Activity生命周期及onConfigChanged()回调。

android:configChanges属性的可选值有：orientation(当屏幕方向发生变化)及其它。于是有三种情况：不设置、满足、不满足。

* 不设置切到横屏：销毁 -> 重建
* 不设置切到竖屏：销毁 -> 重建 -> 销毁 -> 重建
* 满足切到横屏：销毁 -> 重建
* 满足切到竖屏：销毁 -> 重建 -> onConfigChanged()
* 不满足切到横屏：onConfigChanged()
* 不满足切到竖屏：onConfigChanged() -> onConfigChanged()

#### 按下Home键时生命周期
* 按下：onPause() -> onSaveInstanceState() -> onStop()
* 恢复：onRestart() -> onStart() -> onRestoreInstanceState() -> onResume()

#### 两个Activity跳转时生命周期
* 当两个都是全屏，前跳到后时：前.onPause() -> 后.onCreate() -> 后.onStart() -> 后.onResume() -> 前.onStop()
* 当两个都是全屏，后回到前时：后.onPause() -> 前.onRestart() -> 前.onStart() -> 前.onResume() -> 后.onStop() -> 后.onDestroy()
* 当后不是全屏，前跳到后时：前.onPause() -> 后.onCreate() -> 后.onStart() -> 后.onResume()
* 当后不是全屏，后回到前时：后.onPause() -> 前.onResume() -> 后.onStop() -> 后.onDestroy()

#### 弹出/隐藏Dialog时生命周期
没有发生生命周期回调。只有TaskRecord中ActivityRecord状态变化才会引起Activity生命周期变化。

#### 下拉/收起通知栏时生命周期
没有发生生命周期回调。这也说明“系统窗口”遮挡(比如Toast)不会引起Activity生命周期变化。如果要监听下拉/收起通知栏，可以重写onWindowFocusChanged()。

#### onSaveInstanceState()/onRestoreInstanceState()什么时候会调用？
* 旋转屏幕时且android:configChanges属性没设置或满足时；
* 按下Home键时；
* 由于内存不足回收Activity时。

#### Activity生命周期与Fragment生命周期的关系
* 创建：Activity.onCreate() -> Fragment.onAttach() -> Fragment.onCreate() -> Fragment.onCreateView() -> Fragment.onActivityCreated() -> Activity.onStart() -> Fragment.onStart() -> Activity.onResume() -> Fragment.onResume()；
* 销毁：Fragment.onPause() -> Activity.onPause() -> Fragment.onStop() -> Activity.onStop() -> Fragment.onDestroyView() -> Fragment.onDestroy() -> Fragment.onDetach() -> Activity.onDestroy()。

## 特殊启动
#### 一次启动多个Activity
Context.startActivities(Intent[] intents)；排在最后的最先Rusume；其余都不创建Activity，但创建ActivityRecord并插入TaskRecord；每后退一次，当某个Activity将要显示出来时才会创建。

#### 重启应用
* 当应用死亡时，可以使用Intent.makeRestartActivityTask()构造Intent；
* 当应用存活时，可以构造Intent(xxx, rootActivity.class)并添加FLAG_CLEAR_TOP(rootActivity无法重建)。

## 数据交换
#### Activity向Activity
* 利用Intent传递数据，包括启动Activity和广播；
* 利用Application，要注意考虑Application被回收可能造成空指针；
* 利用单例模式；
* 利用文件或数据库；

#### Activity向Service
* 如果Activity与Service在同一进程中，可以继承自Binder类，实现getService()，返回Service对象；然后在onBinder()中返回Binder对象；在Activty中创建实现了ServiceConnection接口的对象，作为bindService()的参数；其中onServiceConnected()将返回Binder对象，通过它就可以获得Service对象，即可向Service传递信息；
* 如果Activity与Service在同一进程中，还可以用本地广播；
* 如果Activity与Service在不同一进程中，且不要求Service具备多线程处理能力，可以继承自Handler类，实现handleMessage()处理事件，并用Handler构建一个Messenger，在onBinder()中返回Messenger.getBinder()；在Activity中创建实现了ServiceConnection接口的对象，作为bindService()的参数；其中onServiceConnected()将返回Binder对象，通过它就可以获得Handler对象，即可向Service传递信息；
* 如果Activity与Service在不同一进程中，且要求Service具备多线程处理能力，用AIDL。
* 如果Activity与Service在不同一进程中，还可以用全局广播。

#### Service向Activity
只能用广播。

#### Serializable和Pacelable接口的区别
* Serializable使用IO读写存储在硬盘上，而Parcelable是直接在内存中读写；
* Serializalbe会使用反射，序列化和反序列化过程需要大量I/O操作，Parcelable自已实现序列化和反序列化，不需要用反射；
* Pacelable 和 Serializable 序列化的作用是不同的，Pacelable 是为了“传递”，而 Serializable 是为了“储存”。

#### Serializable的原理
Serializable接口本身是一个标记接口，没有任何方法。它的序列化/反序列化实现是依赖ObjetcOutputStream/ObjectInputStream。

#### Pacelable的原理
Parcelable接口需要实现writeToParcel()，Creator<T>接口需要实现createFromParcel()；前者从Java对象转化为Parcel对象，后者由Parcel对象转化为Java对象，所以Parcelable序列化和反序列化的能力是依赖于Parcel对象的；

首先调用Parcel.init()，从Native层获取用于保存数据的地址保存在成员变量mNativePtr；

当Parcel对象向Native层写入数据时，按照mNativePtr的地址依次向后写入数据，并且要4字节对齐；当容量不够时，会自动malloc()申请内存；

当Parcel对象从Native层读出数据时，按照mNativePtr的地址依次向后读出数据，并且按照Java对象的成员变量类型对齐、4字节对齐；

所以写入和读出的成员变量的顺序一致，才能保证正确。

