---
layout:     post                    # 使用的布局
title:      使用Retrofit建立长连接               # 标题 
subtitle:   使用Retrofit建立长连接    #副标题
date:       2017-05-09              # 时间
author:     candy1126xx                      # 作者
header-img: img/home-bg-o.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - Retrofit源码
---

## 建立WebSocket连接
分为4个步骤：

1. 创建OkHttpClient对象。
2. 创建回调监听。回调监听是一个实现了WebSocketListener接口的对象。
3. 创建Request对象，请求方法只能是GET。
4. 调用OkHttpClient.newWebSocket(Request, WebSocketListener)发出请求。

## HTTP协议升级为WebSocket协议
在OkHttpClient.newWebSocket()中：

1. 创建RealWebSocket对象。
2. 在创建RealWebSocket对象的过程中，创建了握手时使用的Key。Key是一个16字节长的随机数经过 Base64 编码得到的。
3. 调用RealWebSocket.connect()，其中：
4. 把协议设置为HTTP1.1；
5. 向请求报头添加4个字段(省略了Sec-WebSocket-Protocol)；
6. 把Request对象和OkHttpClient对象封装为RealCall对象；
7. 调用RealCall.enqueue()，在责任链中，只有CallServerInterceptor与HTTP的过程不同，它会在得到101响应码时把响应体置为空；
8. 检查响应码是否是101，以及返回的Key是否是正确的。如果都是true，则握手成功；
9. 获取连接(RealConnection对象)并把它封装为Streams对象；
10. 创建WebSocketWriter对象，它可以向连接中写入数据；
11. 创建ScheduledThreadPoolExecutor对象，它的作用是发送心跳包，及接受服务端发来的心跳包，及发送数据；
12. 创建WebSocketReader对象，它可以从连接中读出数据；
13. 启动while循环监听服务端请求，直到连接关闭。

## Retrofit的心跳
#### 发送
创建了一个大小为1的ScheduledThreadPoolExecutor对象，调用它的scheduleAtFixedRate()方法，每隔一段时间发送(默认不发送，设置间隔时间后发送)一个PingRunnable。在PingRunnable的执行体中，使用WebSocketWriter向连接写入一个心跳包。

#### 接收
RealWebSocket.pongQueue(ArrayQueue<ByteString>)当接收到服务端发来的心跳包时，将向其中插入一个元素，并调用ScheduledThreadPoolExecutor.excute()执行writeRunnable。当writeRunnable执行时(不一定是接收到了心跳包，也可能是要发送数据)，会从pongQueue中poll出一个元素，写入连接中作为回应。

