---
layout:     post                    # 使用的布局
title:      View触摸               # 标题 
subtitle:   控件树对触摸事件的分发 #副标题
date:       2017-04-20              # 时间
author:     candy1126xx                      # 作者
header-img: img/home-bg-o.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - Android框架层
---

## MotionEvent
MotionEvent核心是一个32位的int值。每8位表示一种信息。从低位到高位依次是：事件类型 -> 触摸点索引 -> 触摸点绝对坐标X -> 触摸点绝对坐标Y。

* mNativePtr：保存Native层MotionEvent对象的地址。
* getAction()：获取 | 触摸点索引 事件类型 |
* getActionMasked()：获取事件类型
* getActionIndex()：获取触摸点索引
* getX()/getY()：获取触摸点相对坐标X/Y
* getRawX()/getRawY()：获取触摸点绝对坐标X/Y
* getPointerCount()：获取触摸点个数
* getPointerId()：触摸点索引 -> 触摸点ID
* findPointerIndex()：触摸点ID -> 触摸点索引

## 消费控件链表和事件组
ViewGroup.mFirstTouchEvent是消费控件链表的表头。链表元素是TouchEvent对象。当发生单点触摸ACTION\_DOWN、或多点触摸第一个点ACTION\_DOWN时，ViewGroup.mFirstTouchEvent是null；否则ViewGroup.mFirstTouchEvent一定不是null。当ACTION\_DOWN发生后，从控件树的根到消费了事件的控件组成一条链表，之后同事件组的事件不必再寻找消费事件的控件，只会沿着这条链表传递。

## 事件分发流程
在DecorView.superDispatchTouchEvent() -> ViewGroup.dispatchTouchEvent()中：

#### 对ACTION\_DOWN事件
1. 调用ViewGroup.onInterceptTouchEvent()，其返回值决定是否拦截该事件；否则不拦截。
2. 如果不拦截，开始寻找能够消费该事件的子控件；
3. 获取触摸点相对坐标X/Y；
4. 为子控件排序。默认排序是Z值越大越靠后；Z值相同的，在ViewGroup.mChildren中索引越大越靠后；
5. 倒叙遍历排序好的子控件，找到可见且X/Y落在其区域内的子控件；
6. 对于这样的子控件，把触摸事件的坐标系转换为相对于子控件的坐标系，然后调用子控件的dispatchTouchEvent()；
7. 如果子控件的dispatchTouchEvent()返回true，说明子控件消费了事件；记录下ACTION_DOWN发生的时间、子控件
在ViewGroup.mChildren中的索引、事件相对于父控件的坐标、用子控件包装成的TouchTarget；
8. 如果没有进入2，或者进入2后在v.中子控件的dispatchTouchEvent()返回false，则调用父控件的View.dispatchTouchEvent()。
9. 在父控件的View.dispatchTouchEvent()中，先调用onTouchListener.onTouch()，如果返回false，再调用View.onTouchEvent()。

###### 一个特例帮助记忆
注意到ViewGroup/View内部传递顺序是连续的，于是

* 记ViewGroup.dispatchTouchEvent() -> ViewGroup.onInterceptTouchEvent()为“ViewGroup两步”，
* 记View.dispatchTouchEvent() -> onTouchListener.onTouch() -> View.onTouchEvent()为“View三步”，

考虑一颗三层完全二叉控件树，标号1～7。触摸事件传递顺序是：

1.ViewGroup.两步 -> 2.ViewGroup两步 -> 4.View三步 -> 5.View三步 -> 2.View三步 -> 3.ViewGroup两步 -> 6.View三步 -> 7.View三步 -> 3.View三步

ViewGroup的“View三步”返回true，那么以它为根的子树的所有方法依然会被调用；如果不想它们调用，必须onInterceptTouchEvent()返回true。View的“View三步”返回true，则它的兄弟节点一定不会被调用。

#### 对ACTION\_MOVE、ACTION\_UP、ACTION\_CANCEL事件
1. 调用ViewGroup.onInterceptTouchEvent()，其返回值决定是否拦截该事件；否则不拦截。
2. 如果不拦截，检查消费控件链表是否走完，即ViewGroup.mFirstTouchEvent.next是否为null，没走完就继续走，把触摸事件的坐标系转换为相对于子控件的坐标系，然后调用子控件的dispatchTouchEvent()。

从方法调用层面来说，与ACTION\_DOWN事件的调用链是一模一样的。

## 缺点
Android的这套事件分发机制有2个重大缺点，一是子View能否接收到事件由父View决定，无法主动申请；二是单点触控的1个事件组只能由1个控件消费，不能在中途转移事件目标。为此，Android有2个补充：**ViewGroup.requestDisallowInterceptTouchEvent()**与**嵌套滑动**机制。但是仍然有一些需求是要拐着弯做的。
#### ViewGroup.requestDisallowInterceptTouchEvent()
ViewGroup默认不拦截事件。如果ViewGroup1的onInterceptTouchEvent()返回true，那么它将拦截事件，且不会调用自己的“View三步”。如果调用链上某个位于其后的ViewGroup2，调用它的requestDisallowInterceptTouchEvent(true)，那么在其之前的所有ViewGoup都将标记上FLAG_DISABLE_INTERCEPT，且ViewGroup1的拦截将失效，且不会调用ViewGroup1的onInterceptTouchEvent()。

## 多点触控
#### ViewGroup.setMotionEventSplittingEnabled()
默认情况下，落在ViewGroup上的、多点触控第二及以后点的事件、只会分发给消费了第一点事件的子控件。调用setMotionEventSplittingEnabled(true)，可以使多点触控第二及以后点的事件有机会分发给其它子控件。

## 转化触摸事件
一般地，我们需要把触摸事件转化为更有意义的事件，比如点击、长按等。
#### 转化为点击、长按
在View.onTouchEvent()中：

1. 判断控件是否是disable的。一个disable但clickable的控件，也会消费事件，只是不会对事件作出反应。
2. 调用TouchDelegate.onTouchEvent()。它的作用是使落在该控件的触摸事件转交给另一个控件响应。
3. 如果控件是不可点击的，直接返回false，表示不消费事件；
4. 否则，
 - 对DOWN事件反应：回溯控件树，看该View是否在可滑动的ViewGroup内；如果不在，更改Drawable，把状态改为pressed，并发出一个Runnable以反应长按事件；如果在，延迟100ms再做反应。
 - 对MOVE事件反应：如果事件坐标超出了响应范围，删除判断点击和长按的Runnable，更改Drawable和状态。
 - 对UP事件反应：如果之前是在pressed状态下（那么该控件获取焦点，如果还没有响应长按时间，那么删除长按Runnable，响应点击事件。
 - 对CANCEL事件反应：删除判断点击和长按的Runnable，更改Drawable和状态。

#### Getsture
将一个继承自SimpleOnGestureListener的对象作为参数，创建一个GestureDetector对象，对某个控件调用View.setOnTouchListener()，在onTouch()中返回gestureDetector.onTouchEvent()。这样，就可以扩展该控件可识别的手势：

* onSingleTapUp()：手抬起时，若没有回调过onScroll()和onLongPress()，就回调这个。注意这不一定是单击，也可能是双击的第一击。
* onLongPress()：按住600ms，判断为长按后回调。
* onScroll()：按下后移动一段距离，判断为滑动后回调。
* onFling()：滑动后手抬起，此时若控件滚动速度超过一定值，就判断为抛。
* onShowPress()：按下按键后100ms还没有松开或者移动就会回调。用于改变Drawable。
* onDown():按下屏幕的时候的回调。
* onDoubleTap()：点击事件发生后，若300ms内又发生DOWN事件，就判断发生了双击事件。注意不需要手抬起。
* onDoubleTapEvent()：双击事件发生后，再接收到MOVE、UP事件，会回调这个。
* onSingleTapConfirmed()：点击事件发生后，若300ms内没有DOWN事件，就判断刚才的点击事件是单击。
* onContextClick()：鼠标右击事件。
