---
layout:     post                    # 使用的布局
title:      OkHttp               # 标题 
subtitle:   OkHttp #副标题
date:       2017-05-06              # 时间
author:     candy1126xx                      # 作者
header-img: img/home-bg-o.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - Retrofit源码
---

## 建造者模式
建造者模式：将一个复杂对象的构建与它的表示分离，使得同样的构建过程可以创建不同的表示。

使用场景：

* 当产品有复杂的内部构造时(参数很多)；
* 需要控制构建顺序(属性赋值顺序)时。

主要构成：

* 目标类：最终生成的对象的类。
* Builder类：包含目标类所有成员变量，并提供Getter/Setter方法。并提供成员变量的默认值。在biuld()中定义成员变量赋值顺序。

## OkHttp对象
封装了所有暴露给用户的接口。包括配置各种参数和发出请求。

使用了建造者模式(属于参数很多的场景)，在OkHttpClient.Builder().build()中：

1. 创建Dispatcher对象；负责分发请求对象。
2. 创建Proxy对象；封装了“代理设置”，有“直连”、“Http代理”、“Socket代理”三种，并且封装了Socket地址。
3. 创建Protocol对象集合；有Http2和Http1.1两种。
4. 创建ConnectSpec对象集合；
5. 创建Interceptor对象集合interceptors；
6. 创建Interceptor对象集合networkInterceptors；
7. 创建EventListener.Factory对象；管理一个网络请求过程中各个关键点的回调监听。
8. 创建ProxySelector对象；
9. 创建CookieJar对象；提供Cookie管理策略。
10. 创建Cache对象；负责缓存响应。
11. 创建InternalCache对象；负责OkHttp内部缓存，应用层不需要关心。
12. 创建SocketFactory对象；创建Socket对象的工厂类。
13. 创建SSLSocketFactory对象；创建SSLSocket对象的工厂类
14. 创建CertificateChainCleaner对象；
15. 创建HostnameVerifier对象；负责“主机名校验”。
16. 创建CertificatePinner对象；
17. 创建Authenticator对象；
18. 创建ConnectionPool对象；负责管理“连接池”。
19. 创建Dns对象；
20. 设置是否允许重定向、是否允许重试、连接超时、写超时、读超时。

## Request对象
Request对象封装一次请求的所有参数。

使用了建造者模式，在Request.Builder().build()中:

1. 创建HttpUrl对象；
2. 设置请求方式；
3. 创建Headers对象；
4. 创建RequestBody对象；
5. 设置tag。

随后，创建RealCall对象。RealCall对象封装了OkHttpClient对象、Request对象，实现了Call接口，对外提供同步发送请求的方法execute()和异步发送请求的方法enqueue()。

## Dispatcher
Dispatcher负责分发请求对象。封装了3个Deque，readyAsyncCalls管理待执行的异步请求，runningAsyncCalls管理正在执行的异步请求，runningSyncCalls管理正在执行的同步请求。封装了请求线程池(ThreadPoolExecutor)、空闲回调(idleCallback，当Dispatcher没有任何请求对象时调用)。

#### 分发同步请求
1. 把请求加入runningSyncCalls；
2. 调用getResponseWithInterceptorChain()获取响应对象；
3. 从runningSyncCalls中删除请求对象，判断是否需要执行idleCallback。

#### 分发异步请求
1. 把RealCall对象和Callback对象封装成AsyncCall对象；
2. AsyncCall对象是一个Runnable对象；
3. 调用Dispatcher对象的同步方法enqueue()，如果runningAsyncCalls数量达到全局最大请求数(64)、或达到主机最大请求数(5)时，把AsyncCall对象加入readyAsyncCalls；否则加入runningAsyncCalls。
4. 请求线程池执行AsyncCall对象，也就是转调AsyncCall对象的execute()；
5. 调用getResponseWithInterceptorChain()获取响应对象；
6. 判断是否在请求过程中执行了“取消”操作，如果是，则回调Callback对象的onFailure()，否则回调onResponse()；
7. 从runningAsyncCalls中删除请求对象；
8. 迭代readyAsyncCalls，把下一个AsyncCall对象加入runningAsyncCalls，并让请求线程池执行它；
9. 判断是否需要执行idleCallback。

## 责任链模式
责任链模式：使多个对象都有机会处理请求，从而避免请求的发送者和接受者之间的耦合关系。将这些对象连成一条链，并沿着这条链传递该请求，直到有对象能够处理它。

使用场景：当1个对象需要经过多个对象处理时。

主要构成：

* 1个流程控制接口，其中声明2个方法，1个用于处理对象，1个用于控制流程；
* 多个拦截器类，都实现了流程控制接口的“处理”方法；
* 1个流程节点类，实现了流程控制接口，封装了拦截器对象；在“处理”方法中转调拦截器的“处理”方法，然后调用“控制流程”方法；在“控制流程”方法中调用封装了下一个拦截器对象的流程节点对象的“处理”方法。

## OkHttp中的责任链
#### 流程控制接口
OkHttp中的流程控制接口分成了2个，Interceptor接口声明了“处理”方法intercept()、Interceptor.Chain接口声明了“控制流程”方法proceed()。

#### 拦截器类
OkHttp中默认实现的拦截器类有RetryAndFollowUpInterceptor、BridgeInterceptor、CacheInterceptor、ConnectInterceptor、CallServerInterceptor。

#### 流程节点类
RealInterceptorChain。它实现了Interceptor.Chain的proceed()，对拦截器集合进行迭代，构造出下一个RealInterceptorChain对象，并调用对应拦截器对象的intercept()。

#### 调用流程
发起请求，对Request对象处理：用户实现的拦截器的proceed() -> RetryAndFollowUpInterceptor.proceed() -> BridgeInterceptor.proceed() -> CacheInterceptor.proceed() -> ConnectInterceptor.proceed() -> CallServerInterceptor.proceed()，在其中构造了Response对象，然后一路return：ConnectInterceptor.proceed() -> CacheInterceptor.proceed() -> BridgeInterceptor.proceed() -> RetryAndFollowUpInterceptor.proceed() -> 用户实现的拦截器的proceed()；

## RetryAndFollowUpInterceptor
#### 功能
仅处理Response对象，进行“重试”和“重定向”。

#### 原理
在proceed()的实现中是1个while死循环，在循环中由Response对象构造新的Request对象，并发起请求，直到不需要重试或重定向。

1. 当响应码是300、301、302、303时，即需要重定向；
2. 判断OkHttpClient对象的设置，是否允许重定向；
3. 读取响应报头的Location字段，并构造HttpUrl对象；
4. 判断是否跨域名、OkHttpClient对象是否允许跨域名重定向；
5. 构造Request对象，并发起请求。

## BridgeInterceptor
#### 功能
* Request：处理Request对象的报头；读取Cookie。
* Response：与Request对象进行关联；缓存Cookie；进行Gzip解压。

## CacheInterceptor
#### 功能
* Request：由Request对象查询缓存，如果有缓存可用，直接返回由缓存构造的Resopnse对象。
* Response：缓存Get请求的响应。

#### 原理
InternalCache对象是缓存操作的具体实现类。InternalCache对象中封装了1个DiskLruCache对象。DiskLruCache对象中封装了1个accessOrder为true(访问排序)的LinkedHashMap。

###### put()：储存的实现
1. 如果请求方法是“Post“、”Patch“、”Put“、“Delete”、“Move”，那么缓存的请求已经不能再用了，于是删除缓存；
2. 如果请求方法不是“Get”，不进行缓存；
3. 对请求的url进行UTF-8编码，然后md5，再hex，作为键；
4. 在LinkedHashMap中查找键对应的Entry对象，找不到的话创建Entry对象存入LinkedHashMap；
5. 1个Entry对象对应4个File对象；2个cleanFile(0 + key + .tmp 和1 + key + .tmp)，2个dirtyFile(0 + key 和1 + key)；序号0表示记录的是MetaData，序号1表示记录的是Body；
6. 向0 + key File写入请求报头、响应报头；向1 + key File写入响应报文；
7. 如果在写入的过程中没有干扰，即成功写入了全部内容，那么dirtyFile将被重命名为相应的cleanFile。

###### get()：读取的实现
1. 对请求的url进行UTF-8编码，然后md5，再hex，作为键；
2. 按键在LinkedHashMap中查找Entry对象；
3. 创建Entry对象中cleanFile对应的Source对象；
4. 由Source对象读取文件内容构造Response对象。

###### update()：更新的实现

## ConnectInterceptor
#### 功能
仅在Request有用；通过StreamAllocation对象获取可用的RealConnection对象和HttpCodec对象。

#### 管理连接池
RealConnection对象代表一个可用或曾经可用的连接，由ConnectionPool对象管理。ConnectionPool对象封装了1个RealConnection的Deque(connections)和1个RouteDatabase对象。

## CallServerInterceptor
#### 功能
* Request：用HttpCodec对象向Socket流写入Request对象。
* Response：用HttpCodec对象从Socket流读出Response对象。

#### 写入Request对象

#### 读出Response对象