---
layout:     post                    # 使用的布局
title:      实现列表               # 标题 
subtitle:   ListView与RecyclerView的原理与应用 #副标题
date:       2017-04-14              # 时间
author:     candy1126xx                      # 作者
header-img: img/home-bg-o.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - Android应用层
---

## ListView
#### ItemView的性质
###### ViewType
* ListHeader和ListFooter为-2；
* 不进行复用的标记为-1；
* 其余 >= 0。

###### TransientState
如果1个ItemView正在执行动画，或者记录了用户的某个操作，那么可以调用View.setTransientState(true)把它标记为"是持有瞬时状态的"，那么它将不被复用。

###### ID
ItemView的Id应该取决于内容的Id。它的作用是作为ItemView的唯一标示，使标记为TransientState的ItemView在入屏时不需要重新创建。

#### AbsListView.RecyclerBin
AbsListView.RecyclerBin是复用ItemView功能的实现类。其重要成员变量如下：

* mActiveViews(View[])：存放显示在屏幕上的ItemView的引用。
* mCurrentScrap(ArrayList<View>)：当ViewType只有1种时，当ItemView出屏时存放它的引用。
* mScrapViews(ArrayList<View>[])：当ViewType多于1种时，当ItemView出屏时把它的引用存放在mScrapViews[ViewType]。
* mSkippedScrap(ArrayList<View>)：当不进行复用的ItemView出屏时存放它的引用。
* mTransientStateViewsById(LongSparseArray<View>)：当被标记为TransientState、且有Id的ItemView出屏时存放它的引用。键为Id。
* mTransientStateViews(SparseArray<View>)：当被标记为TransientState、没有Id的ItemView出屏时存放它的引用。键为position。

#### 复用ItemView
复用的ItemView会作为getView()的第二个参数。通过判断它是否为null，来决定是否需要新建ItemView。另外，还可使用ViewHolder来减少findViewById()的调用。

###### 储存ItemView
当ListView显示第一屏或ItemView出屏时发生。

1. 把ItemView的position记录到ItemView.mLayoutParams.scrapedFromPosition；
2. 按不同情况把ItemView的引用存放到AbsListView.RecyclerBin的不同集合中。

###### 复用ItemView
当ListView显示第一屏或ItemView入屏时发生。

1. 先根据Id从mTransientStateViewsById、或根据position从mTransientStateViews取；如果取不到，向下执行；
2. 获取该位置的ViewType；如果只有一种ViewType，从mCurrentScrap中取ItemView；否则从mScrapViews[ViewType]中取。
3. 取的过程是，遍历mCurrentScrap或mScrapViews[ViewType]；
 - 如果某个ItemView.mLayoutParams.itemId与该位置的getItemId()相同，那么返回这个ItemView；
 - 如果某个ItemView.mLayoutParams.scrapedFromPosition与该位置的position相同，那么返回这个ItemView；
 - 如果都没有，那么返回mCurrentScrap或mScrapViews[ViewType]的末项。
4. 当是第一屏的时候，集合都是空的，那么会返回null。

## RecyclerView
#### RecyclerView.ViewHolder
RecyclerView的复用单位是ViewHolder，即强制使用ViewHolder优化findViewById()频繁调用的问题；ViewHolder中不仅封装了ItemView及子View的引用，还封装了mItemId、mItemViewType、mPosition、mFlag等。

#### ID
Adapter的mHasStableIds和getItemId()：认实现是mHasStableIds是flase，getItemId()返回NO_ID；这会影响回收时进行detach操作还是remove操作、缓存时使用id还是position作为标示。

#### ItemView的detach操作
把ViewHolder打上FLAG\_TMP\_DETACHED标记。从RecyclerView中detach ViewHolder对应的ItemView。如果ViewHolder没有在执行动画，把它加入mAttachScrap，否则加入mChangedScrap。

#### ItemView的remove操作
如果ViewHolder被标记为FLAG\_INVALID、且没有在执行动画、且Adapter.mHasStableIds为false，那么在回收时将进行remove操作。从RecyclerView中remove ViewHolder对应的ItemView，然后判断mCachedScrap缓存是否满了，如果满了，把ViewHolder的引用储存到mRecyclerPoll，否则储存到mCachedScrap。

#### RecyclerView的四个缓存
* mChangedScrap：缓存被detach的、正在执行动画的ViewHolder；
* mAttachScrap：缓存被detach的、没在执行动画的ViewHolder；
* mCachedScrap：当mCachedScrap中元素数量不足mViewCacheMax时，缓存被detach的ViewHolde；
* mRecyclerPoll：当mCachedScrap满了时，缓存被detach的ViewHolde；

## 区别
RecyclerView比ListView更有优势，体现在：

* 把布局逻辑抽象成LayoutManager，基于此可以实现多种布局；默认实现的有线性布局、网格布局、瀑布流布局。
* 把ItemView的入场/出场动画逻辑抽象成ItemAnimator，基于此可以实现多种入场/出场动画。
* 使用四级缓存，使滑动更流畅。
* 强制使用ViewHolder，优化频繁调用findViewById()带来的性能问题。
* 可以实现局部刷新。

## 优化卡顿
* 优化布局嵌套，减少过度绘制区域；
* 在滑动过程中暂停加载图片；
* 避免在滑动监听、getView()、createViewHolder()、bindViewHolder()等方法中进行耗时操作；
* 为ItemView/ViewHolder根据内容绑定Id，充分利用ListView/RecyclerView的缓存复用机制。

