---
layout:     post                    # 使用的布局
title:      Handler机制               # 标题 
subtitle:   Handler机制 #副标题
date:       2017-04-23              # 时间
author:     candy1126xx                      # 作者
header-img: img/home-bg-o.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - Android框架层
---

## 功能
使用“消息队列“，解决线程间/进程间同步问题；封装Binder机制，实现进程间通信。

## 重要的类
* Looper：封装了一个MessageQueue；可以为某个线程添加一个MessageQueue，并使其运转起来；另外还可以插入/删除“同步分隔栏”；“同步分隔栏”也是一个Message，但是Message.target是null。
 - prepare()：为调用线程添加一个MessageQueue。
 - loop()：使调用线程的MessageQueue运转起来。postSyncBarrier()：插入同步分隔栏；插入后，不再处理队列中的同步消息，只处理异步消息；虽然不处理同步消息了，但是同步消息并没有被删除，删除同步消息栏后，一个不少还是会处理。 - removeSyncBarrier()：删除同步分隔栏。
* MessageQueue：使用单链表保存“消息队列”；暴露了添加和删除“消息”的方法；
 - mQuitAllowed：
 - mPtr：Native层消息队列(NativeMessageQueue对象)的地址。
 - mMessages：队头。
* Message：一条消息。
 - callback：处理消息之一。
 - flags：FLAG_ASYNCHRONOUS标记此Message为异步消息。
 - next：指向下一条消息，以此构成消息链表。
* Handler：一个MessageQueue对应一个Handler；封装了向MessageQueue插入Message的过程；由于它的引用被Message保存，而Message的引用由MessageQueue保存，所以它的生命周期与MessageQueue相同；为防止组件内存溢出，会使用static修饰Handler，以区分组件和被Handler引用的组件成员变量的生命周期；需要实现handleMessage方法以自定义处理消息逻辑；必须在主线程创建，同时指定它的mLooper域是工作线程的Looper。
 - mCallback：处理消息之二。
 - handleMessage()：处理消息之三。
 - mAsynchronous：如果为true，那么用该Handler插入的消息全部为异步消息。
 - obtainMessage()：封装出一个Message。
 - sendXXX()：向MessageQueue插入一条Message；随后执行的是Handler.mCallback或Handler.handleMessage()。
 - postXXX()：向MessageQueue插入一条Message；随后执行的是Message.callback。
 - runWithScissors()：借助BlockingRunnable实现阻塞任务。
* IdleHandler：当队列中有延时消息，导致线程进入阻塞状态前，需要执行的动作。
* MessengerImpl：实现了IMessenger接口；是Handler机制进程通信的服务端。
* Messenger：MessengerImpl的装饰类，实现了Parcelable接口，以跨进程传输。

## MessageQueue的线程安全
* 使用ThreadLocal把MessageQueue保存到线程本地储存。
* MessageQueue的所有暴露的方法都使用了内置锁。

## 插入Message
“Handler向MessageQueue插入Message的过程“运行在主线程，在Message.enqueueMessage()中：

1. 为Message加上FLAG\_IN\_USE；
2. 为Message.when赋值；
3. 把Message按when排序加入队列(主要是Message.next的赋值)；
4. 通知Native层管道的写入端“已经写入数据了”(nativeWake())；

## MessageQueue运转
在Looper.loop()中：

1. 如果上次“时间差”不为0，Binder.flushPendingCommands()；
2. 使线程阻塞“时间差”的时间(nativePollOnce())；若时间差为-1，则为一直阻塞，直到有新的消息到来(nativeWake())；
3. 如果下一个Message是null，即队列已经空了，记录“时间差”为-1，返回1；
4. 如果下一个Message是同步分隔栏，找其后第一个异步消息；
5. 检查当前时间是否到了Message.when，
6. 如果没到，
 - 如果有IdleHandler，则处理IdleHandler，记录“时间差”为0，返回1；
 - 如果没有IdleHandler，则记录“时间差”为when - now，返回1；
7. 如果到了，从队列中删除这个Message，并加上FLAG\_IN\_USE；
8. 调用Message.Handler.dispatchMessage()处理消息。

## 处理Message
“Handler处理Message的过程“运行在工作线程；“插入”和“处理”是同一个Handler在不同线程(同时可能是不同进程)执行的；MessageQueue的同步保证了“插入”和“处理”的同步；在Handler.dispatchMessage()中：

1. 如果Message.callback不为空，执行callback；
2. 否则，如果Handler.mCallback不为空，执行mCallback；
3. 如果Handler.mCallback为空，或mCallback返回true，执行Handler.handleMessage()。

## 阻塞任务
调用Handler.runWithScissors()，可实现调用线程阻塞，直到任务完成。其实现过程是：

1. 先检查调用线程是否是Handler工作线程，如果是，执行Runnable；
2. 否则，把Runnable封装成BlockingRunnable；
3. 在BlockingRunnable中，用“内置锁+while组合“，实现“调用线程一直处于等待阻塞状态，直到BlockingRunnable.run()调用“。

## 延时任务
延时任务的实现是依赖MessageQueue的休眠。见上面《MessageQueue运转》中第2步的nativePollOnce()，对
应Native层android\_os\_MessageQueue\_nativePollOnce()，最终调用到Linux系统调用epoll\_wait()。