---
layout:     post                    # 使用的布局
title:      Java基础面试题               # 标题 
subtitle:   Java基础面试题           #副标题
date:       2017-07-1              # 时间
author:     candy1126xx                      # 作者
header-img: img/home-bg-o.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 面试题
---

#### java中==和equals和hashCode的区别
基本数据类型的==比较的是值相等。
类的==比较的是内存的地址，即是否是同一个对象。
equals默认实现是==。
hashCode也是Object类的一个方法。返回一个离散的int型整数。在集合类操作中使用，为了提高查询速度。

如果两个对象equals，他们的hashcode一定相等；
如果两个对象hashcode不相等，他们一定不equals。

#### String、StringBuffer、StringBuilder区别
String:字符串常量 不适用于经常要改变值得情况，每次改变相当于生成一个新的对象
StringBuffer:字符串变量 （线程安全）
StringBuilder:字符串变量（线程不安全） 确保单线程下可用，效率略高于StringBuffer

#### 什么是内部类？内部类的作用
内部类可直接访问外部类的属性
Java中内部类主要分为成员内部类、局部内部类(嵌套在方法和作用域内)、匿名内部类（没构造方法）、静态内部类（static修饰的类，不能使用任何外围类的非static成员变量和方法， 不依赖外围类）
使用内部类可以实现多继承。

#### 进程和线程的区别
进程是cpu资源分配的最小单位，线程是cpu调度的最小单位。
进程之间不能共享资源，而线程共享所在进程的地址空间和其它资源。
一个进程内可拥有多个线程，进程可开启进程，也可开启线程。
一个线程只能属于一个进程，线程可直接使用同进程的资源,线程依赖于进程而存在。

#### final，finally，finalize的区别 
final:修饰类、成员变量和成员方法，类不可被继承，成员变量不可变，成员方法不可重写
finally:与try...catch...共同使用，确保无论是否出现异常都能被调用到
finalize:类的方法,垃圾回收之前会调用此方法,子类可以重写finalize()方法实现对资源的回收

#### Serializable 和Parcelable 的区别
Serializable Java 序列化接口 在硬盘上读写 读写过程中有大量临时变量的生成，内部执行大量的i/o操作，效率很低。
Parcelable Android 序列化接口 效率高 使用麻烦 在内存中读写（AS有相关插件 一键生成所需方法） ，对象不能保存到磁盘中

#### 静态属性和静态方法是否可以被继承？是否可以被重写？以及原因？ 
可继承 不可重写 而是被隐藏
如果子类里面定义了静态方法和属性，那么这时候父类的静态方法或属性称之为"隐藏"。如果你想要调用父类的静态方法和属性，直接通过父类名.方法或变量名完成。

#### 哪些情况下的对象会被垃圾回收机制处理掉？
采用根搜索算法：从一个根出发，搜索所有的可达对象，这样剩下的那些对象就是需要被回收的

#### 静态代理和动态代理的区别，什么场景使用？ 
静态代理类：由程序员创建或由特定工具自动生成源代码，再对其编译。在程序运行前，代理类的.class文件就已经存在了。
动态代理类：在程序运行时，运用反射机制动态创建而成。

#### Java中实现多态的机制是什么？ 
方法的重写Overriding和重载Overloading是Java多态性的不同表现
重写Overriding是父类与子类之间多态性的一种表现
重载Overloading是一个类中多态性的一种表现.

#### 说说你对Java反射的理解 
JAVA反射机制是在运行状态中, 对于任意一个类, 都能够知道这个类的所有属性和方法; 对于任意一个对象, 都能够调用它的任意一个方法和属性。 

#### 说说你对Java注解的理解 

#### String为什么要设计成不可变的？
1、字符串池的需求：字符串池是方法区（Method Area）中的一块特殊的存储区域。当一个字符串已经被创建并且该字符串在 池 中，该字符串的引用会立即返回给变量，而不是重新创建一个字符串再将引用返回给变量。如果字符串不是不可变的，那么改变一个引用（如: string2）的字符串将会导致另一个引用（如: string1）出现脏数据。
2、允许字符串缓存哈希码：在java中常常会用到字符串的哈希码，例如： HashMap 。String的不变性保证哈希码始终一，因此，他可以不用担心变化的出现。 这种方法意味着不必每次使用时都重新计算一次哈希码——这样，效率会高很多。
3、安全：String广泛的用于java 类中的参数，如：网络连接（Network connetion），打开文件（opening files ）等等。如果String不是不可变的，网络连接、文件将会被改变——这将会导致一系列的安全威胁。操作的方法本以为连接上了一台机器，但实际上却不是。由于反射中的参数都是字符串，同样，也会引起一系列的安全问题。

#### Object类的equal和hashCode方法重写，为什么？
首先equals与hashcode间的关系是这样的：
1、如果两个对象equals，那么它们的hashCode一定要相同；
2、如果两个对象的hashCode不同，那么它们的equals一定不同。
先进行hashcode的比较，如果不同，那就不必在进行equals的比较了，这样就大大减少了equals比较的次数，这对比需要比较的数量很大的效率提高是很明显的。

#### List,Set,Map的区别 
Set是最简单的一种集合。集合中的对象不按特定的方式排序，并且没有重复对象。 Set接口主要实现了两个实现类：HashSet： HashSet类按照哈希算法来存取集合中的对象，存取速度比较快 。
TreeSet ：TreeSet类实现了SortedSet接口，能够对集合中的对象进行排序。

List的特征是其元素以线性方式存储，集合中可以存放重复对象。 
ArrayList: 采用动态数组。可以对元素进行随机的访问，向ArrayList()中插入与删除元素的速度慢。 
LinkedList: 在实现中采用双链表数据结构。插入和删除速度快，访问速度慢。

Map 是一种把键对象和值对象映射的集合，它的每一个元素都包含一对键对象和值对象。 Map没有继承于Collection接口 从Map集合中检索元素时，只要给出键对象，就会返回对应的值对象。
HashMap：Map基于散列表的实现。插入和查询“键值对”的开销是固定的。可以通过构造器设置容量capacity和负载因子load factor，以调整容器的性能。
 LinkedHashMap： 类似于HashMap，但是迭代遍历它时，取得“键值对”的顺序是其插入次序，或者是最近最少使用(LRU)的次序。只比HashMap慢一点。而在迭代访问时发而更快，因为它使用链表维护内部次序。
 TreeMap ： 基于红黑树数据结构的实现。查看“键”或“键值对”时，它们会被排序(次序由Comparabel或Comparator决定)。TreeMap的特点在 于，你得到的结果是经过排序的。TreeMap是唯一的带有subMap()方法的Map，它可以返回一个子树。
 
 #### ArrayMap和HashMap的对比 
 1、存储方式不同：HashMap内部有一个HashMapEntry<K, V>[]对象，每一个键值对都存储在这个对象里，当使用put方法添加键值对时，就会new一个HashMapEntry对象，
 2、添加数据时扩容时的处理不一样，HashMap进行了new操作，重新创建对象，开销很大。ArrayMap用的是copy数据，所以效率相对要高。
 3、ArrayMap提供了数组收缩的功能，在clear或remove后，会重新收缩数组
 4、ArrayMap采用二分法查找；

#### HashMap和HashTable的区别 
HashMap不是线程安全的，效率高一点、方法不是Synchronize的要提供外同步，有containsvalue和containsKey方法。
hashtable是，线程安全，不允许有null的键和值，效率稍低，方法是是Synchronize的。有contains方法方法。Hashtable 继承于Dictionary 类

#### HashMap与HashSet的区别 
HashMap实现了Map接口,HashMap储存键值对,使用put()方法将元素放入map中,HashMap中使用键对象来计算hashcode值,HashMap比较快，因为是使用唯一的键来获取对象。
HashSet实现了Set接口，HashSet仅仅存储对象，使用add()方法将元素放入set中，HashSet使用成员对象来计算hashcode值，对于两个对象来说hashcode可能相同，所以equals()方法用来判断对象的相等性。HashSet比较慢。

#### HashSet怎么判断集合元素重复？
HashSet不能添加重复的元素，当调用add（Object）方法时候，首先会调用Object的hashCode方法判hashCode是否已经存在，如不存在则直接插入元素；如果已存在则调用Object对象的equals方法判断是否返回true，如果为true则说明元素已经存在，如为false则插入元素。

#### 开启线程的三种方式？ 
继承Thread类、实现Runable接口和使用线程池 

#### run()和start()方法区别 
start()方法被用来启动新创建的线程，而且start()内部调用了run()方法，这和直接调用run()方法的效果不一样。当你调用run()方法的时候，只会是在原来的线程中调用，没有新的线程启动，start()方法才会启动新线程。

#### 如何控制某个方法允许并发访问线程的个数？
semaphore.acquire() 请求一个信号量，这时候的信号量个数-1（一旦没有可使用的信号量，也即信号量个数变为负数时，再次请求的时候就会阻塞，直到其他线程释放了信号量）
semaphore.release() 释放一个信号量，此时信号量个数+1

#### wait和sleep方法的不同
都会让当前线程停止执行一段时间。区别是wait会释放锁，而sleep不会释放锁。

#### 谈谈wait/notify的理解 
调用任意对象的 wait() 方法导致该线程阻塞，该线程不可继续执行，并且该对象上的锁被释放，唤醒在等待该对象同步锁的线程(只唤醒一个,如果有多个在等待),注意的是在调用此方法的时候，并不能确切的唤醒某一个等待状态的线程，而是由JVM确定唤醒哪个线程，而且不是按优先级。
调用任意对象的notify()方法则导致因调用该对象的 wait()方法而阻塞的线程中随机选择的一个解除阻塞（但要等到获得锁后才真正可执行）。

#### 如何保证线程安全？
1.synchronized；
2.Object方法中的wait,notify；
3.ThreadLocal机制   来实现的。

#### 如何实现线程同步？ 
1、synchronized关键字修改的方法。
2、synchronized关键字修饰的语句块。
3、使用特殊域变量（volatile）实现线程同步。

#### synchronized 和volatile 关键字的区别 
1.volatile本质是在告诉jvm当前变量在寄存器（工作内存）中的值是不确定的，需要从主存中读取；synchronized则是锁定当前变量，只有当前线程可以访问该变量，其他线程被阻塞住。
2.volatile仅能使用在变量级别；synchronized则可以使用在变量、方法、和类级别的
3.volatile仅能实现变量的可见性，不能保证原子性；而synchronized则可以保证变量的可见性和原子性
4.volatile不会造成线程的阻塞；synchronized可能会造成线程的阻塞。
5.volatile标记的变量不会被编译器优化；synchronized标记的变量可以被编译器优化。

#### 死锁的四个必要条件？ 
互斥条件、请求与保持条件、不可剥夺条件、循环等待条件

#### 什么是线程池，如何使用?
创建线程要花费昂贵的资源和时间，如果任务来了才创建线程那么响应时间会变长，而且一个进程能创建的线程数有限。为了避免这些问题，在程序启动的时候就创建若干线程来响应处理，它们被称为线程池，里面的线程叫工作线程。从JDK1.5开始，Java API提供了Executor框架让你可以创建不同的线程池。
FixedThreadPool线程池是通过Executors的new FixedThreadPool方法来创建。它的特点是该线程池中的线程数量是固定的。即使线程处于闲置的状态，它们也不会被回收，除非线程池被关闭。当所有的线程都处于活跃状态的时候，新任务就处于队列中等待线程来处理。注意，FixedThreadPool只有核心线程，没有非核心线程。
CachedThreadPool线程池是通过Executors的newCachedThreadPool进行创建的。它是一种线程数目不固定的线程池，它没有核心线程，只有非核心线程，当线程池中的线程都处于活跃状态，就会创建新的线程来处理新的任务。否则就会利用闲置的线程来处理新的任务。线程池中的线程都有超时机制，这个超时机制时长是60s，超过这个时间，闲置的线程就会被回收。这种线程池适合处理大量并且耗时较少的任务。
ScheduledThreadPool线程池是通过Executors的newScheduledThreadPool进行创建的，它的核心线程是固定的，但是非核心线程数是不固定的，并且当非核心线程一处于空闲状态，就立即被回收。这种线程适合执行定时任务和具有固定周期的重复任务。
SingleThreadExecutor线程池是通过Executors的newSingleThreadExecutor方法来创建的，这类线程池中只有一个核心线程，也没有非核心线程，这就确保了所有任务能够在同一个线程并且按照顺序来执行，这样就不需要考虑线程同步的问题。

#### 堆和栈有什么不同？
每个线程都有自己的栈内存，用于存储本地变量，方法参数和栈调用，一个线程中存储的变量对其它线程是不可见的。而堆是所有线程共享的一片公用内存区域。对象都在堆里创建，为了提升效率线程会从堆中弄一个缓存到自己的栈，如果多个线程使用该变量就可能引发问题，这时volatile 变量就可以发挥作用了，它要求线程从主存中读取变量的值。

#### 有三个线程T1，T2，T3，怎么确保它们按顺序执行？
可以用线程类的join()方法在一个线程中启动另一个线程，另外一个线程完成该线程继续执行。为了确保三个线程的顺序你应该先启动最后一个(T3调用T2，T2调用T1)，这样T1就会先完成而T3最后完成。

#### HashMap的实现原理？
HashMap是基于哈希表的map接口的非同步实现。在put时候，首先根据该key的hashCode值决定该Entry的存储位置(HashMapEntry数组下标)，如果两个Entry的key的hashCode()方法返回值相同，那他们的存储位置相同，如果这两个Entry的key通过equals比较返回true，新添加的Entry的value将会覆盖原来的Entry的value，但是key不会被覆盖，反之，如果返回false，新添加的Entry将与集合中原有的Entry形成Entry链，新添加的位于头部，旧的位于尾部。

#### Java 中能创建 volatile 数组吗？
能，Java 中可以创建 volatile 类型数组，不过只是一个指向数组的引用，而不是整个数组。我的意思是，如果改变引用指向的数组，将会受到 volatile 的保护，但是如果多个线程同时改变数组的元素，volatile 标示符就不能起到之前的保护作用了。

#### volatile 能使得一个非原子操作变成原子操作吗？
volatile 修饰 long 和 double 变量，使其能按原子类型来读写。

#### 你是如何调用 wait（）方法的？使用 if 块还是循环？为什么？
wait() 方法应该在循环调用，因为当线程获取到 CPU 开始执行的时候，其他条件可能还没有满足，所以在处理前，循环检测条件是否满足会更好。
处于等待状态的线程可能会收到错误警报和伪唤醒，如果不在循环中检查等待条件，程序就会在没有满足结束条件的情况下退出。因此，当一个等待线程醒来时，不能认为它原来的等待状态仍然是有效的，在notify()方法调用之后和等待线程醒来之前这段时间它可能会改变。

#### 什么是线程局部变量？
当使用ThreadLocal维护变量时,ThreadLocal为每个使用该变量的线程提供独立的变量副本,每个线程都可以独立地改变自己的副本,而不会影响其它线程所对应的副本,是线程隔离的。线程隔离的秘密在于ThreadLocalMap类(ThreadLocal的静态内部类)。线程局部变量是局限于线程内部的变量，属于线程自身所有，不在多个线程间共享。Java 提供 ThreadLocal 类来支持线程局部变量，是一种实现线程安全的方式。但是在管理环境下（如 web 服务器）使用线程局部变量的时候要特别小心，在这种情况下，工作线程的生命周期比任何应用变量的生命周期都要长。任何线程局部变量一旦在工作完成后没有释放，Java 应用就存在内存泄露的风险。
ThreadLocal是Java里一种特殊的变量。每个线程都有一个ThreadLocal就是每个线程都拥有了自己独立的一个变量，竞争条件被彻底消除了。它是为创建代价高昂的对象获取线程安全的好方法，比如你可以用ThreadLocal让SimpleDateFormat变成线程安全的，因为那个类创建代价高昂且每次调用都需要创建不同的实例所以不值得在局部范围使用它，如果为每个线程提供一个自己独有的变量拷贝，将大大提高效率。首先，通过复用减少了代价高昂的对象的创建个数。其次，你在没有使用高代价的同步或者不变性的情况下获得了线程安全。线程局部变量的另一个不错的例子是ThreadLocalRandom类，它在多线程环境中减少了创建代价高昂的Random对象的个数。

#### ThreadLocal是如何为每个线程创建变量的副本的？
首先，在每个线程Thread内部有一个ThreadLocal.ThreadLocalMap类型的成员变量threadLocals，这个threadLocals就是用来存储实际的变量副本的，键值为当前ThreadLocal变量，value为变量副本（即T类型的变量）。初始时，在Thread里面，threadLocals为空，当通过ThreadLocal变量调用get()方法或者set()方法，就会对Thread类中的threadLocals进行初始化，并且以当前ThreadLocal变量为键值，以ThreadLocal要保存的副本变量为value，存到threadLocals。然后在当前线程里面，如果要使用副本变量，就可以通过get方法在threadLocals里面查找。

#### 怎么将 byte 转换为 String？
可以使用 String 接收 byte[] 参数的构造器来进行转换，需要注意的点是要使用的正确的编码，否则会使用平台默认编码，这个编码可能跟原来的编码相同，也可能不同。

#### 怎样将 bytes 转换为 long 类型？
String接收bytes的构造器转成String，再Long.parseLong

#### 能将 int 强制转换为 byte 类型的变量吗？如果该值大于 byte 类型的范围，将会出现什么现象？
是的，我们可以做强制转换，但是 Java 中 int 是 32 位的，而 byte 是 8 位的，所以，如果强制转化是，int 类型的高 24 位将会被丢弃，byte 类型的范围是从 -128 到 127。

#### 哪个类包含 clone 方法？是 Cloneable 还是 Object？
java.lang.Cloneable 是一个标示性接口，不包含任何方法，clone 方法在 object 类中定义。并且需要知道 clone() 方法是一个本地方法，这意味着它是由 c 或 c++ 或 其他本地语言实现的。

#### ++ 操作符是线程安全的吗？
不是线程安全的操作。它涉及到多个指令，如读取变量值，增加，然后存储回内存，这个过程可能会出现多个线程交差。

#### a = a + b 与 a += b 的区别
+= 隐式的将加操作的结果类型强制转换为持有结果的类型。

#### 能在不进行强制转换的情况下将一个 double 值赋值给 long 类型的变量吗？
不行，因为 double 类型的范围比 long 类型更广，所以必须要进行强制转换。

#### 3*0.1 == 0.3 将会返回什么？true 还是 false？
false，因为有些浮点数不能完全精确的表示出来。

#### 能在 Switch 中使用 String 吗？
从 Java 7 开始，我们可以在 switch case 中使用字符串，但这仅仅是一个语法糖。内部实现在 switch 中使用字符串的 hash code。

#### 64 位 JVM 中，int 的长度是多少？
Java 中，int 类型变量的长度是一个固定值，与平台无关，都是 32 位。意思就是说，在 32 位 和 64 位 的Java 虚拟机中，int 类型的长度是相同的。

#### Serial 与 Parallel GC之间的不同之处？
Serial 与 Parallel 在GC执行的时候都会引起 stop-the-world。它们之间主要不同 serial 收集器是默认的复制收集器，执行 GC 的时候只有一个线程，而 parallel 收集器使用多个 GC 线程来执行。

#### WeakReference 与 SoftReference的区别？
Java中一共有四种类型的引用。StrongReference、 SoftReference、 WeakReference 以及 PhantomReference。
StrongReference 是 Java 的默认引用实现, 它会尽可能长时间的存活于 JVM 内，当没有任何对象指向它时将会被GC回收
WeakReference，是一个弱引用, 当所引用的对象在 JVM 内不再有强引用时, 将被GC回收
虽然 WeakReference 与 SoftReference 都有利于提高 GC 和 内存的效率，但是 WeakReference ，一旦失去最后一个强引用，就会被 GC 回收，而 SoftReference 会尽可能长的保留引用直到 JVM 内存不足时才会被回收(虚拟机保证), 这一特性使得 SoftReference 非常适合缓存应用

#### 解释 Java 堆空间及 GC？
当通过 Java 命令启动 Java 进程的时候，会为它分配内存。内存的一部分用于创建堆空间，当程序中创建对象的时候，就从对空间中分配内存。GC 是 JVM 内部的一个进程，回收无效对象的内存用于将来的分配。

#### 能保证 GC 执行吗？
不能，虽然你可以调用 System.gc() 或者 Runtime.getRuntime().gc()，但是没有办法保证 GC 的执行。

#### 怎么获取 Java 程序使用的内存？堆使用的百分比？
可以通过 java.lang.Runtime 类中与内存相关方法来获取剩余的内存，总内存及最大堆内存。通过这些方法你也可以获取到堆使用的百分比及堆内存的剩余空间。Runtime.freeMemory() 方法返回剩余空间的字节数，Runtime.totalMemory() 方法总内存的字节数，Runtime.maxMemory() 返回最大内存的字节数。

#### Java 中堆和栈有什么区别？
JVM 中堆和栈属于不同的内存区域，使用目的也不同。栈常用于保存方法帧和局部变量，而对象总是在堆上分配。栈通常都比堆小，也不会在多个线程之间共享，而堆被整个 JVM 的所有线程共享。

#### poll() 方法和 remove() 方法的区别？
poll() 和 remove() 都是从队列中取出一个元素，但是 poll() 在获取元素失败的时候会返回空，但是 remove() 失败的时候会抛出异常。

#### 用哪两种方式来实现集合的排序？
可以使用有序集合，如 TreeSet 或 TreeMap，你也可以使用有顺序的的集合，如 list，然后通过 Collections.sort() 来排序。

#### Java 中怎么打印数组？
可以使用 Arrays.toString() 和 Arrays.deepToString() 方法来打印数组。

#### 写一段代码在遍历 ArrayList 时移除一个元素？
关键在于面试者使用的是 ArrayList 的 remove() 还是 Iterator 的 remove()方法.

#### Comparator 与 Comparable 有什么不同？
Comparable 接口用于定义对象的自然顺序，而 comparator 通常用于定义用户定制的顺序。

#### Runnable和Callable有什么不同？
Callable的 call() 方法可以返回值和抛出异常，而Runnable的run()方法没有这些功能。Callable可以返回装载有计算结果的Future对象。

#### CyclicBarrier 和 CountDownLatch有什么不同？
CyclicBarrier 和 CountDownLatch 都可以用来让一组线程等待其它线程。与 CyclicBarrier 不同的是，CountdownLatch 不能重新使用。

#### 什么是FutureTask？
在Java并发程序中FutureTask表示一个可以取消的异步运算。它有启动和取消运算、查询运算是否完成和取回运算结果等方法。只有当运算完成的时候结果才能取回，如果运算尚未完成get方法将会阻塞。一个FutureTask对象可以对调用了Callable和Runnable的对象进行包装，由于FutureTask也是调用了Runnable接口所以它可以提交给Executor来执行。

#### 怎么检测一个线程是否拥有锁？
在java.lang.Thread中有一个方法叫holdsLock()，它返回true如果当且仅当当前线程拥有某个具体对象的锁。

#### Thread类中的yield方法有什么作用？
Yield方法可以暂停当前正在执行的线程对象，让其它有相同优先级的线程执行。它是一个静态方法而且只保证当前线程放弃CPU占用而不能保证使其它线程一定能占用CPU，执行yield()的线程有可能在进入到暂停状态后马上又被执行。

#### ConcurrentHashMap的并发度是什么？
ConcurrentHashMap把实际map划分成若干部分来实现它的可扩展性和线程安全。这种划分是使用并发度获得的，它是ConcurrentHashMap类构造函数的一个可选参数，默认值为16，这样在多线程情况下就能避免争用。

#### 如果你提交任务时，线程池队列已满。会时发会生什么？
许多程序员会认为该任务会阻塞直到线程池队列有空位。事实上如果一个任务不能被调度执行那么ThreadPoolExecutor’s submit()方法将会抛出一个RejectedExecutionException异常。

#### 线程池中submit() 和 execute()方法有什么区别？
两个方法都可以向线程池提交任务，execute()方法的返回类型是void，它定义在Executor接口中, 而submit()方法可以返回持有计算结果的Future对象，它定义在ExecutorService接口中，它扩展了Executor接口，其它线程池类像ThreadPoolExecutor和ScheduledThreadPoolExecutor都有这些方法。

#### 如何在Java中创建Immutable对象？
不变性有助于简化已经很复杂的并发程序。Immutable对象可以在没有同步的情况下共享，降低了对该对象进行并发访问时的同步化开销。可是Java没有@Immutable这个注解符，要创建不可变类，要实现下面几个步骤：通过构造方法初始化所有成员、对变量不要提供setter方法、将所有的成员声明为私有的，这样就不允许直接访问这些成员、在getter方法中，不要直接返回对象本身，而是克隆对象，并返回对象的拷贝。

#### 调用用static/static final修饰的变量会引起类的加载吗？
会。不会。

#### 用基本类型、引用类型、String做形参，可以在方法中改变值吗？
基本类型、String不可改；引用类型可改；

#### Error、Exception、Throwable有什么区别？
Error、Exception是Throwable的子类。
Error有子类VirtulMachineError、AWTError；Exception有子类IOException、RuntimeException；
Error是程序无法处理的错误，表示运行应用程序中较严重问题。大多数错误与代码编写者执行的操作无关，而表示代码运行时 JVM（Java 虚拟机）出现的问题。
Exception是程序本身可以处理的异常。

#### 为什么ArrayList没有removeLast()？

#### super关键字可以调用父类的域吗？
可以。super.fun()；super.value；

#### 子类和父类可以有同名的域吗？
可以，且不会覆盖

#### &和&&有什么区别？
&   -- >  不管怎样，都会执行"&"符号左右两边的程序
&& -- >  只有当符号"&&"左边程序为真(true)后，才会执行符号"&&"右边的程序。
&  -- >  只要左右两边有一个为false，则为false；只有全部都为true的时候，结果为true
&& -- >则结果为false；当左边为true， 只要符号左边为false，同时右边也为true，则结果为true
