---
layout:     post                    # 使用的布局
title:      声明式请求               # 标题 
subtitle:   声明式请求                #副标题
date:       2017-05-07              # 时间
author:     candy1126xx                      # 作者
header-img: img/home-bg-o.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - Retrofit源码
---

## 重要的类
RealCall是OkHttp中描述一次请求过程的类。

OkHttpCall是RealCall的装饰类，扩展了构造Request对象的方法，和对Response对象的处理。

ServiceMethod是“扩展”的具体实现，即用动态代理实现声明式请求，用适配者模式实现对RealCall/Response对象的转换。

## 动态代理
在运行时动态地为实现类创建代理对象，以控制对执行者的访问。

主要构成：
 
 * 功能接口：定义暴露方法。
 * 实现类：实现了功能接口，真正处理逻辑的类。
 * 扩展类：实现InvocationHandler接口，在实现类成员方法调用前后添加处理逻辑的类。
 * 代理类：运行时调用Proxy.newProxyInstance()生成的代理类。

使用场景：

## 声明式请求
用户只需声明“功能接口”，用注解配置参数。在运行时，Retrofit会使用动态代理，自动生成代理对象。当代理对象的成员方法被调用时，解析注解，构造出OkHttpCall对象。在这个过程中没有实现类。

#### 转化过程
在Retrofit.create(service)中，service为功能接口的Class对象：

1. 返回Proxy.newProxyInstance()，即代理对象，其中；
2. 第一个参数，service.getClassLoader，即当前虚拟机的ClassLoader；
3. 第二个参数，功能接口，即service。
4. 第三个参数，实现了InvocationHandler接口的匿名内部类。在其invoke()中：
 - 把Method对象和Retrofit对象封装为ServiceMethod对象，在这个过程中，解析注解，为ServiceMethod对象的成员变量赋值。
 - 把ServiceMethod对象放入Retrofit.serviceMethodCache缓存。
 - 把ServiceMethod对象封装为OkHttpCall对象。

## 适配者模式
创建一个类作为两个不兼容的接口之间的桥梁，使用户在调用1个接口的成员方法时，实质上是在调用另1个接口的方法。

主要构成：

* 对外接口和对内接口：待适配的两个接口。
* 桥梁：把对“对外接口”的成员方法的调用，转换为对“对内接口”的成员方法的调用。

## RxJavaCallAdapter
RxJavaCallAdapter可以把OkHttpCall对象适配为Observable对象。

* 对外接口：Observable。
* 对内接口：Call。
* 桥梁：一个实现了CallAdapter接口的对象。

#### 创建桥梁
桥梁用工厂模式创建，创建过程在Retrofit.nextCallAdapter()中，其中，第一个参数是null，第二个参数是service功能接口的成员方法的返回类型，第三个参数是service功能接口的成员方法的注解。

1. 遍历Retrofit.adapterFactories，调用元素的get()方法，若返回的不是null，即得到了“桥梁”。
2. Retrofit.adapterFactories是一个List<CallAdapter.Factory>，其中CallAdapter.Factory是创建“桥梁”的抽象类。
3. 可以在配置Retrofit阶段，调用Retrofit.addCallAdapter()向Retrofit.adapterFactories添加元素。
4. 如果要实现把OkHttpCall对象转换为Observable对象，就需要写一个继承CallAdapter.Factory的类RxJavaCallAdapterFactory，重写get()。
5. 在get()中返回一个RxJavaCallAdapter对象，即“桥梁”。

#### 适配过程
RxJavaCallAdapter对象的适配过程在RxJavaCallAdapter.adapter()中：

