---
layout:     post                    # 使用的布局
title:      Service组件               # 标题 
subtitle:   Service组件              #副标题
date:       2017-03-25              # 时间
author:     candy1126xx                      # 作者
header-img: img/home-bg-o.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - Android应用层
---

## 启动
* startService() 启动服务，服务可在后台无限期运行，即使启动服务的组件已被销毁也不受影响，除非手动调用才能停止服务，启动服务的组件只能用广播与服务交互；
* bindService()绑定服务，绑定到该服务的组件可以与服务交互，当全部解绑时，服务停止。

## 生命周期
onCreate()：当Service第一次实例化时被调用；

onStartCommand()：每次调用startService()都会调用；它的返回值有三种：

* START_STICKY：当Service因内存不足而被系统kill后，一段时间后内存再次空闲时，系统将会尝试重新创建此Service，一旦创建成功后将回调onStartCommand方法，但其中的Intent将是null，除非有挂起的Intent，如pendingintent，这个状态下比较适用于不执行命令、但无限期运行并等待作业的媒体播放器或类似服务。
* START_NOT_STICKY：当Service因内存不足而被系统kill后，即使系统内存再次空闲时，系统也不会尝试重新创建此Service。除非程序中再次调用startService启动此Service，这是最安全的选项，可以避免在不必要时以及应用能够轻松重启所有未完成的作业时运行服务。
* START_REDELIVER_INTENT：当Service因内存不足而被系统kill后，则会重建服务，并通过传递给服务的最后一个 Intent 调用 onStartCommand()，任何挂起 Intent均依次传递。与START_STICKY不同的是，其中的传递的Intent将是非空，是最后一次调用startService中的intent。这个值适用于主动执行应该立即恢复的作业（例如下载文件）的服务。

onBind()：每次调用bindService()都会调用；若要通信必须返回一个IBinder 接口的实现类；

onDestroy()：当服务被销毁时调用；

## 标签属性
* android:exported：代表是否能被其他应用隐式调用，其默认值是由service中有无intent-filter决定的，如果有intent-filter，默认值为true，否则为false。为false的情况下，即使有intent-filter匹配，也无法打开，即无法被其他应用隐式调用。
* android:process：是否需要在单独的进程中运行,当设置为android:process=”:remote”时，代表Service在单独的进程中运行。注意“：”很重要，它的意思是指要在当前进程名称前面附加上当前的包名，所以“remote”和”:remote”不是同一个意思，前者的进程名称为：remote，而后者的进程名称为：App-packageName:remote。
* android:enabled：是否可以被系统实例化，默认为 true因为父标签 也有 enable 属性，所以必须两个都为默认值 true 的情况下服务才会被激活，否则不会激活。

