---
layout:     post                    # 使用的布局
title:      Java并发包               # 标题 
subtitle:   线程、线程安全 #副标题
date:       2017-02-06              # 时间
author:     candy1126xx                      # 作者
header-img: img/home-bg-o.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - Java
---

## 线程的生命周期
* **新建状态**：创建一个线程对象后，该线程对象就处于新建状态。它保持这个状态直到程序start()这个线程。
* **就绪状态**：当线程对象调用了start()方法之后，该线程就进入就绪状态。就绪状态的线程处于就绪队列中，要等待JVM里线程调度器的调度。
* **运行状态**：如果就绪状态的线程获取到 CPU 资源，就可以执行run()，此时线程便处于运行状态。处于运行状态的线程最为复杂，它可以变为阻塞状态、就绪状态和死亡状态。
* **阻塞状态**：在线程死亡前失去所占用资源，该线程就从运行状态进入阻塞状态。在睡眠时间已到或获得设备资源后可以重新进入就绪状态。可以分为三种：等待阻塞：运行状态中的线程执行 wait() 方法，使线程进入到等待阻塞状态；同步阻塞：线程在获取 synchronized 同步锁失败(因为同步锁被其他线程占用)；其他阻塞：通过调用线程的 sleep() 或 join() 或发出了 I/O 请求时，线程就会进入到阻塞状态。当sleep() 状态超时，join() 等待线程终止或超时，或者 I/O 处理完毕，线程重新转入就绪状态。
* **死亡状态**：一个运行状态的线程完成任务或者其他终止条件发生时，该线程就切换到死亡状态。

## 启动线程的方法
#### 继承Thread类创建线程类
1. 定义Thread类的子类，并重写该类的run方法。该run方法的方法体就代表了线程要完成的任务，因此把run()方法称为执行体；
2. 创建Thread子类的实例，即创建了线程对象；
3. 调用线程对象的start()方法来启动该线程。

#### 通过Runnable接口创建线程类
1. 定义runnable接口的实现类，并重写该接口的run()方法，该run()方法的方法体同样是该线程的线程执行体；
2. 创建 Runnable实现类的实例，并依此实例作为Thread的target来创建Thread对象，该Thread对象才是真正的线程对象；
3. 调用线程对象的start()方法来启动该线程。

#### 通过Callable和Future创建线程
1. 创建Callable接口的实现类，并实现call()方法，该call()方法将作为线程执行体，并且有返回值；
2. 创建Callable实现类的实例，使用FutureTask类来包装Callable对象，该FutureTask对象封装了该Callable对象的call()方法的返回值；
3. 使用FutureTask对象作为Thread对象的target创建并启动新线程；
4. 调用FutureTask对象的get()方法来获得子线程执行结束后的返回值。

## 多线程带来的问题
#### 如何控制CPU资源？
* Thread.join()：使当前线程交出CPU资源，给调用join()的线程，等待它执行完毕，重新拿回CPU资源。
* Thread.sleep(duration)：使当前线程交出CPU资源，进入其他阻塞状态，但不释放锁；duration时间后进入就绪状态，在下一轮的资源争夺中必定胜出。
* Thread.yield()：使当前线程交出CPU资源，进入就绪状态，但不参与下一轮的资源争夺，也不释放锁。
* Thread.interrupt()：为线程打上一个“中断”标记，线程依然存在，依然运行。
* Thread.interrupted()/Thread.isInterrupted()：检查线程是否有“中断”标记，并清除它，根据返回值可以实现逻辑上的“中断”（即我们可以指定线程在中断时干些什么，但其实它始终在运行）

#### 重排序、竞态条件、临界区
在没有同步的情况下，编译器、处理器、运行时为了更有效率，都可能对操作的执行顺序进行一些调整，这称为重排序。

由于不正确的执行时序而出现不正确的结果的情况，叫做竞态条件。

导致竞态条件发生的代码区称作临界区，在临界区中使用适当的同步就可以避免竞态条件。

#### 线程安全
能够避免发生竞态条件，就叫做“是线程安全的”。它包括两重含义：

* 原子性：在一个线程对一个变量执行一系列操作时，通过某种方式防止其他线程读写该变量，从而确保其他线程只能在这些操作执行之前或之后读写该变量，则称这些操作具有原子性。
* 可见性：一个线程对一个变量执行的写操作，如果能正确地被其他线程读取，则称这个写操作具有可见性。

## 实现线程安全的第一个思路：同步
同步就是用锁来保证代码的执行顺序(原子性)，而“所有线程共用同一个锁”确保了可见性。

#### 锁的性质
* 内置锁/显示锁：以Object对象及其子类作为锁，叫做内置锁；以实现Lock接口的对象作为锁，叫做显示锁。
* 可重入/不可重入： 可重入是指，如果一个线程调用一个synchonized方法，它获得了锁；在释放锁之前，它又调用了该方法，则它又一次获得了这个锁，方法可以执行。
* 可中断/不可中断：可中断是指，在线程尝试获取锁的过程中，可以响应中断。
* 公平/非公平：非公平是指，在一条线程请求锁时，先判断锁是否被占用，如果没被占用则直接获取锁，而不用管阻塞队列中是否有其它请求。
* 内置锁是可重入、不可中断、非公平的。

#### 声明锁
* 用synchronized修饰方法，意味着该方法以方法的调用对象为锁，意味着当在一个线程中调用该方法后，该线程就获得了方法调用对象的内置锁，在该线程执行完该方法时会释放锁，在锁被释放之前，其他想要以内置锁形式访问该对象的线程都会进入同步阻塞状态。
* 用static synchronized修饰方法，意味着该方法以Class对象为锁。
* 在方法内用synchronized(mLock){}包裹代码块，其中mLock若是实现了Lock接口的对象则称为使用显式锁实现同步，否则仍然是内置锁实现同步。更进一步，如果mLock换成XXX.class，则是以Class对象为锁。当在一个线程中调用该方法并执行到这一步时，该线程就获得了这个锁，在该线程释放锁之前，其他执行到这一步(或在其它需要这把锁的步骤)的线程都会进入同步阻塞状态。与内置锁相比，显式锁可以通过mLock.unlock()主动释放锁，更加灵活，也更易错误使用。

#### 操作内置锁
* Object.wait()：Object的内置锁被释放，原先拥有该锁的线程进入等待阻塞状态，直到调用Object.notify()/Object.notifyAll()。
* Object.notify()：原先因调用过Object.wait()而进入等待阻塞状态的线程们，从中随机选出一个，使其变为就绪状态。
* Object.notifyAll()：原先因调用过Object.wait()而进入等待阻塞状态的线程们，全部变为就绪状态。

#### 操作显示锁
* Lock.lock()：使当前线程获得锁，其他执行到这条语句的线程将进入同步阻塞状态。
* Lock.unlock()：使当前线程释放锁，其他等待这把锁的线程进入就绪状态。

#### 显示锁：ReentrantLock
ReentrantLock是可重入的、可中断的、可公平也可不公平的锁。

ReentrantLock中有1个Sync对象，它继承自AbstractQueuedSynchronizer。AbstractQueuedSynchronizer封装了一个双向链表，表头为成员变量head，尾为tail。链表的元素为AbstractQueuedSynchronizer.Node对象，代表一次锁请求。

AbstractQueuedSynchronizer的成员变量state记录这把锁当前被同一线程申请了几次。

AbstractQueuedSynchronizer.Node的成员变量waitStatus记录某次锁请求的状态，有CANCELLED、SIGNAL、CONDITION、PROPAGATE四种。

AbstractQueuedSynchronizer继承自AbstractOwnableSynchronizer。AbstractOwnableSynchronizer中声明了成员变量exclusiveOwnerThread用于保存锁的独占线程的引用。

Sync对象有两个实现子类，FairSync对象或NonFairSync对象。

CAS操作是指，我预判那个值是x，如果是，把它改为y；否则返回那个值。

当有1条线程请求锁时，在NonFairSync.lock()中：

1. 用1个CAS操作尝试把AbstractQueuedSynchronizer的state + 1；“非公平”就体现在这里，如果占用锁的线程刚释放锁，state置为0，而排队等待锁的线程还未唤醒时，新来的线程就直接抢占了该锁，那么就“插队”了。如果设置成功，设置AbstractOwnableSynchronizer的exclusiveOwnerThread为当前线程。
2. 否则，再判断state是否为0，如果是，再次尝试CAS操作；否则，判断锁的独占线程是否是当前线程。
3. 如果是，state加1，表示重入了；否则获取锁失败，准备向链表插入1个Node对象。
4. 在向链表插入Node对象的过程中，使用“死循环 + CAS”实现非阻塞原子操作，最终使不同线程的Node 对象有序地插入链表。
5. 用表头的元素再次请求锁，如果请求失败，把表头元素线程挂起，进入同步阻塞状态。

当有1条线程释放锁时，在NonFairSync.unlock()中：

1. 用1个CAS操作把AbstractQueuedSynchronizer的state - 1；
2. 判断state是否是0，如果是把AbstractOwnableSynchronizer的exclusiveOwnerThread置为null。
3. 如果不为null且waitState不为0，用表头的线程对象去尝试获取锁。

FairSync对象与NonFairSync对象的差别仅在于“公平性”。FairSync对象要求每一次请求都要入队。

## 实现线程安全的第二个思路：volatile
同步使并发对执行效率的提升不能发挥100%的作用。所以有了不严格的volatile。

用volatile修饰变量，意味着对该变量的操作不会参与重排序，从而保证了对它进行写操作的可见性。然而它被没有像锁机制那样阻止其他线程使用该变量，所以它更加脆弱。

## 实现线程安全的第三个思路：ThreadLocal
ThreadLocal是使用线程封闭的思路来实现线程安全。ThreadLocal会为使用相同变量的不同线程创建不同的存储，并且只能通过get()/set()方法访问这份存储，这样就不会出现竞态条件。

然而，它会占用额外的空间，get()/set()方法也会使执行效率下降。所以仅适用于少量的、线程单例的数据。

## 高级工具
#### Callable和Future
考虑这种情景：主线程需要做一个判断，判断的依据是自己运算的结果1和异步任务运算的结果2。如果用Runnable，需要在得出结果1的时候检查是否已经得出结果2，如果没有要阻塞主线程直到得出结果2；还要在得出结果2的时候检查是否已经得出结果1。如果用Callable和Future的组合，就不用这么麻烦，在做判断的地方执行Future.get()，就可以实现上述逻辑。

#### CompletionService
CompletionService适用于使用Callable和Future的组合实现多个异步任务。比如同时开启下载任务1和下载任务2。假设任务1耗时长而任务2耗时短，如果用CompletionService.task().get()，会在任务2完成时返回任务2的结果，然后在任务1完成时再返回任务1的结果；如果用循环Future.get()，任务1结束前会阻塞，就算任务2完成了也不能返回。

#### Condition和显式锁
每个Condition都代表一个阻塞队列，这样每个类型的线程可以使用各自的阻塞队列，从而更精确地控制唤醒哪类线程。

#### Semaphore
锁机制只允许1个线程访问共享资源，那么如果想要允许n个线程访问共享资源就要用到Semaphore。

#### CountDownLatch
CountDownLatch可以表示：等到多个子线程都完成了各自的任务，主线程再继续执行。

举例：应用启动时，需要访问很多个接口，要等他们都返回后，再决定如何加载首页。

#### CyclicBarrier
CyclicBarrier可以表示：等到多个子线程都完成了各自的任务，它们再各自执行一项相同的任务。

举例：把一个文件分块，用多个线程复制到一个文件夹中，所有子线程都复制完成后，再把副本分块上传。

## 锁带来的问题：死锁
#### 死锁的四个必要条件
* 互斥条件：一个资源每次只能被一个进程使用；
* 请求与保持条件：一个进程因请求资源而阻塞时，对已获得的资源保持不放；
* 不剥夺条件：进程已获得的资源，在末使用完之前，不能强行剥夺；
* 循环等待条件：若干进程之间形成一种头尾相接的循环等待资源关系。

#### 如何预防死锁？
* 思路一：当多个线程需要相同的一些锁，如果能确保所有的线程都是按照相同的顺序获得锁，那么死锁就不会发生。
* 思路二：线程尝试获取锁的时候加上一定的时限，超过时限则放弃对该锁的请求，并释放自己占有的锁。
* 思路三：每当一个线程获得了锁，会在线程和锁相关的数据结构中（map、graph等等）将其记下。当一个线程请求锁失败时，这个线程可以遍历锁的关系图看看是否有死锁发生。