---
layout:     post                    # 使用的布局
title:      控制窗口               # 标题 
subtitle:   WMS提供了哪些接口供应用程序控制窗口属性？ #副标题
date:       2017-04-07              # 时间
author:     candy1126xx                      # 作者
header-img: img/home-bg-o.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - Android应用层
---

## 重要的FLAG
#### 焦点、触摸、输入事件类
* FLAG\_NOT\_FOCUSABLE：设置后输入事件会略过这个窗口，传递到下个窗口；窗口范围内的触摸事件失效，范围外的会传递到下个窗口；这个窗口会置于软键盘之上，如果又设置FLAG\_ALT\_FOCUSABLE\_IM则不会。
* FLAG\_NOT\_TOUCH\_MODAL：设置后，在窗口范围外的触摸事件会传递到下个窗口，如果还设置了FLAG\_WATCH\_OUTSIDE\_TOUCH，那么还会在第一次DOWN时收到一个MotionEvent.OUT_SIDE事件。
* FLAG\_NOT\_TOUCHABLE：设置后，不管触摸事件是否在这个窗口范围内，都不会被这个窗口消费，也不会传递到下个窗口。
* FLAG\_LOCAL\_FOCUS\_MODE：设置后，窗口不能接收到任何事件，只能用injectInputEvent()向它传递事件。
* FLAG\_IGNORE\_CHEEK\_PRESSES：设置后可以防止脸颊贴在手机上时造成误操作。

#### 锁屏、屏幕亮度类
* FLAG\_TURN\_SCREEN\_ON：设置后当窗口弹出时会点亮屏幕。
* FLAG\_DISMISS\_KEYGUARD：设置后当窗口弹出时会解锁没密码的keyguards。
* FLAG\_KEEP\_SCREEN\_ON：设置后只要这个窗口可见，就保持屏幕常亮。
* FLAG\_SHOW\_WHEN\_LOCKED：设置后窗口在锁屏时也会弹出，但不会点亮屏幕或解锁；配合FLAG\_KEEP\_SCREEN\_ON可以点亮屏幕；配合FLAG\_DISMISS\_KEYGUARD可以解锁没密码的keyguards。
* FLAG\_ALLOW\_LOCK\_WHILE\_SCREEN\_ON：不设置会关闭锁屏计时。
* FLAG\_DIM\_BEHIND：设置后会在窗口布局阶段，找到此窗口所在的TaskStack，启动Dimming动画。动画的目标值是PhoneWindowManager.dimAmount，可以调用PhoneWindowManager.setAmount()设置；动画的默认时长是TaskStack.DEFAULT\_DIM\_DURATION。

#### 布局类
* FLAG\_LAYOUT\_IN\_SCREEN / FLAG\_LAYOUT\_INSET\_DECOR：要一起使用；前者设置后窗口布局在StableFullScreen区域进行，但结果不一定是全屏；后者设置后可以避免此窗口与系统UI发生冲突。
* FLAG\_LAYOUT\_IN\_OVERSCAN：设置后窗口布局在Overscan区域进行。
* FLAG\_LAYOUT\_NO\_LIMITS：设置后窗口可以扩展到屏幕外。
* FLAG\_FULLSCREEN：设置后窗口是全屏的。
* FLAG\_FORCE\_NOT\_FULLSCREEN：忽略FLAG\_FULLSCREEN。
* FLAG\_LAYOUT\_ATTACHED\_IN\_DECOR：为子窗口设置后，子窗口布局在父窗口的Decor区域进行，避免覆盖系统UI。

#### 系统UI类
* FLAG\_TRANSLUCENT\_STATUS：设置后状态栏透明；窗口布局范围扩展到状态栏。
* FLAG\_TRANSLUCENT\_NAVIGATION：设置后导航栏透明；窗口布局范围扩展到导航栏。
* FLAG\_DRAWS\_SYSTEM\_BAR\_BACKGROUNDS：设置后，此窗口出现时，可以调用setStatusBarColor()设置状态栏颜色，调用setNavigationBarColor()设置导航栏颜色。

#### 软键盘类
* SOFT\_INPUT\_STATE\_UNCHANGED：取上一个焦点窗口的设置。
* SOFT\_INPUT\_STATE\_HIDDEN：当窗口弹出时隐藏软键盘；比如跳转Activity会隐藏。
* SOFT\_INPUT\_STATE\_ALWAYS\_HIDDEN：当窗口弹出或显示时隐藏软键盘；比如跳转Activity或后退到Activity都会隐藏。
* SOFT\_INPUT\_STATE\_VISIBLE：当窗口弹出时弹出软键盘；比如跳转Activity会弹出。
* SOFT\_INPUT\_STATE\_ALWAYS\_VISIBLE：当窗口弹出或显示时弹出软键盘；比如跳转Activity或后退到Activity都会弹出。
* SOFT\_INPUT\_IS\_FORWARD\_NAVIGATION：比如有两个Activity都需要显示软键盘，从第一个跳转到第二个时，软键盘不会先收起再弹出，就是因为系统自动设置了这个FLAG；当自建窗口时，也许需要手动设置它。
* SOFT\_INPUT\_ADJUST\_RESIZE：软键盘会把窗口顶上去。
* SOFT\_INPUT\_ADJUST\_PAN：软键盘不会把窗口顶上去，滚动窗口使当前焦点可见。
* SOFT\_INPUT\_ADJUST\_NOTHING：什么也不做，软键盘直接覆盖在窗口上。

#### 其他
* FLAG_SECURE：设置后此窗口不能被截屏。
* FLAG_SCALED：设置后Surface的内容会经过缩放后显示到屏幕上，缩放比例取决于attrs.width/requestedWidth；requestedWidth是Surface的尺寸，由DecorView的尺寸 x mAttachInfo.mApplicationScale得到。
* FLAG\_SHOW\_WALLPAPER：设置后此窗口的下面是壁纸。

## 重要的回调
Activity中：

* onWindowAttributesChanged(WindowManager.LayoutParams)：当窗口属性改变时被调用。
* onContentChanged()：在setContentView()/addContentView()后被调用。
* onWindowFocusChanged()：当窗口得到或失去焦点时被调用。
* onAttachedToWindow()：当DecorView添加到窗口上时被调用。
* onDetachFromWindow()：当DecorView从窗口上移除时被调用。

## 沉浸式状态栏
需要**扩展应用窗口**和**添加状态栏高度**两步。
#### 扩展应用窗口
###### SDK19～20
* 在style.xml文件中创建Theme，设置android:windowTranslucentStatus属性为true；
* 在代码中为WindowManager.LayoutParams添加FLAG\_TRANSLUCENT\_STATUS。

###### SDK21～最新
* 在style.xml文件中创建Theme，设置android:windowDrawsSystemBarBackgrounds属性为true，设置android:statusBarColor属性为某个颜色(如果是透明将显示灰白)；
* 在代码中为WindowManager.LayoutParams添加FLAG\_DRAWS\_SYSTEM\_BAR\_BACKGROUNDS；调用Window.setStatusBarColor()设置颜色(如果是透明将显示灰白)。
* 调用View.setSystemUiVisibility(SYSTEM\_UI\_FLAG\_LAYOUT\_FULLSCREEN | SYSTEM\_UI\_FLAG\_LAYOUT\_STABLE)，使应用窗口扩展至状态栏，可以避免灰白。

#### 添加状态栏高度
* 根布局调用View.setFitsSystemWindows(true)，或在布局文件中设置android:fitsSystemWindows="true"；
* 根布局添加padding，高度为getResources().getDimensionPixelSize(getResources().getIdentifier("status_bar_height", "dimen", "android"))。