---
layout:     post                    # 使用的布局
title:      Mybatis面试题               # 标题 
subtitle:   Mybatis面试题           #副标题
date:       2017-07-05              # 时间
author:     candy1126xx                      # 作者
header-img: img/home-bg-o.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 面试题
---

#### 什么是Mybatis？
1、Mybatis是一个半ORM（对象关系映射）框架，它内部封装了JDBC，开发时只需要关注SQL语句本身，不需要花费精力去处理加载驱动、创建连接、创建statement等繁杂的过程。程序员直接编写原生态sql，可以严格控制sql执行性能，灵活度高。
2、MyBatis 可以使用 XML 或注解来配置和映射原生信息，将 POJO映射成数据库中的记录，避免了几乎所有的 JDBC 代码和手动设置参数以及获取结果集。
3、通过xml 文件或注解的方式将要执行的各种 statement 配置起来，并通过java对象和 statement中sql的动态参数进行映射生成最终执行的sql语句，最后由mybatis框架执行sql并将结果映射为java对象并返回。（从执行sql到返回result的过程）。

#### Mybaits的优点？
1、基于SQL语句编程，相当灵活，不会对应用程序或者数据库的现有设计造成任何影响，SQL写在XML里，解除sql与程序代码的耦合，便于统一管理；提供XML标签，支持编写动态SQL语句，并可重用。
2、与JDBC相比，减少了50%以上的代码量，消除了JDBC大量冗余的代码，不需要手动开关连接；
3、很好的与各种数据库兼容（因为MyBatis使用JDBC来连接数据库，所以只要JDBC支持的数据库MyBatis都支持）。
4、能够与Spring很好的集成；
5、提供映射标签，支持对象与数据库的ORM字段关系映射；提供对象关系映射标签，支持对象关系组件维护。

#### MyBatis的缺点？
1、SQL语句的编写工作量较大，尤其当字段多、关联表多时，对开发人员编写SQL语句的功底有一定要求。
2、SQL语句依赖于数据库，导致数据库移植性差，不能随意更换数据库。

#### #{}和${}的区别是什么？
#{}是预编译处理，${}是字符串替换。
Mybatis在处理#{}时，会将sql中的#{}替换为?号，调用PreparedStatement的set方法来赋值；
Mybatis在处理${}时，就是把${}替换成变量的值。

#### 当实体类中的属性名和表中的字段名不一样 ，怎么办 ？
1、通过在查询的sql语句中定义字段名的别名，让字段名的别名和实体类的属性名一致。
```
<select id=”selectorder” parametertype=”int” resultetype=”me.gacl.domain.order”>
    select order_id id, order_no orderno ,order_price price form orders where order_id=#{id};
</select>
```
2、通过<resultMap>来映射字段名和实体类属性名的一一对应的关系。
```
<select id="getOrder" parameterType="int" resultMap="orderresultmap">
    select * from orders where order_id=#{id}
</select>
<resultMap type=”me.gacl.domain.order” id=”orderresultmap”>
    <!–用id属性来映射主键字段–>
    <id property=”id” column=”order_id”>
    <!–用result属性来映射非主键字段，property为实体类属性名，column为数据表中的属性–>
    <result property = “orderno” column =”order_no”/>
    <result property=”price” column=”order_price” />
</reslutMap>
```

#### 模糊查询like语句该怎么写?
1、在Java代码中添加sql通配符。
```
string wildcardname = “%smi%”;
list<name> names = mapper.selectlike(wildcardname);

<select id=”selectlike”>
    select * from foo where bar like #{value}
</select>
```
2、在sql语句中拼接通配符，会引起sql注入。
```
string wildcardname = “smi”;
list<name> names = mapper.selectlike(wildcardname);

<select id=”selectlike”>
     select * from foo where bar like "%"#{value}"%"
</select>
```

