---
layout:     post                    # 使用的布局
title:      Android应用层面试题               # 标题 
subtitle:   Android应用层面试题           #副标题
date:       2017-06-25              # 时间
author:     candy1126xx                      # 作者
header-img: img/home-bg-o.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 面试题
---

#### 四大组件是什么？
Activity【活动】：用于表现功能。
Service【服务】：后台运行服务，不提供界面呈现。
BroadcastReceiver【广播接收器】：用来接收广播。
Content Provider【内容提供商】：支持在多个应用中存储和读取数据，相当于数据库。

#### Activity生命周期？
参看《Activity组件》

#### Fragment生命周期？
完整：setUserVisibleHint(false) -> onAttach -> onCreate -> setUserVisibleHint(true) -> onCreateView -> onActivityCreated -> onStart -> onResume -> onPause -> onStop -> onDestroyView -> onDestroy -> onDetach
已经在BackStack中的Fragment再出现：onCreateView > onViewCreated > onActivityCreated > onStart > onResume
有BackStack标记的Fragment被替换：onPause > onStop > onDestroyView

#### Service生命周期？
参看《Service组件》

#### Activity的四种启动模式对比？
Standard:标准的启动模式，如果需要启动一个activity就会创建该activity的实例。也是activity的默认启动模式。
SingeTop:如果启动的activity已经位于栈顶，那么就不会重新创建一个新的activity实例。而是复用位于栈顶的activity实例对象。如果不位于栈顶仍旧会重新创建activity的实例对象。应用场景：IM对话框、新闻客户端推送。
SingleTask:设置了singleTask启动模式的activity在启动时，如果位于activity栈中，就会复用该activity，这样的话，在该实例之上的所有activity都依次进行出栈操作，即执行对应的onDestroy()方法，直到当前要启动的activity位于栈顶。一般应用在网页的图集，一键退出当前的应用程序。应用场景：应用主界面。
singleInstance:如果使用singleInstance启动模式的activity在启动的时候会复用已经存在的activity实例。不管这个activity的实例是位于哪一个应用当中，都会共享已经启动的activity的实例对象。使用了singlestance的启动模式的activity会单独的开启一个共享栈，这个栈中只存在当前的activity实例对象。应用场景：呼叫来电。
从所属task、是否允许多个实例、是否生成新实例、是否独占task四方面对比。

#### 如何实现无限循环的Banner控件？
1.ViewPager + View
在首项前添加一个末项，在末项后添加一个首项；
重写onPageScrollStateChanged()，当切换到假首项时，无动画跳转到真首项；当切换到假末项时，无动画跳转到真末项；
重写onPageScrolled()，需要把position修改为真position；
2.RecycleView

#### 如何在fragment之间传递数据？
属于同一Activity的，通过在Activity中添加public方法实现；不属于同一Activity的，通过广播实现。

#### 什么时候用startService，什么时候用bindService？

#### 如何绑定Service？
1、创建service类和activity类；
2、在service类中定义一个内部类继承自Binde类，实现getService方法，返回Service实例；在Service的onBind方法中返回这个Binder子类的实例；
3、在activity中调用bindService方法完成绑定；第一个参数是Intent实例；第二个参数是ServiceConnection实例；第三个参数是一个flag。
BIND_AUTO_CREATE：绑定完成后就启动目标service。
BIND_NOT_FOREGROUND：确保被绑定的service永远不会有运行于前台的优先级，因为默认情况下，绑定一个service会提高它的优先级。
BIND_ABOVE_CLIENT：确保客户端处于前台时，绑定的service也变为前台进程。
BIND_ALLOW_OOM_MANAGEMENT：允许系统在低内存等状态下删除该service。
BIND_WAIVE_PRIORITY：绑定service时不改变其优先级。
BIND_ADJUST_WITH_ACTIVITY：系统根据service所绑定的activity的重要程度来调整这个service的优先级。

#### Service和启动/绑定它的Activity是运行在一个进程/线程中吗？
是

#### 如何在Service中下载图片？
需要在Service中新建线程，或使用IntentService。

#### 什么是本地/全局/有序/粘性广播？
参看《广播组件》

#### 介绍下常用的几种布局？
1、FrameLayout：所有东西依次都放在左上角，会重叠，这个布局比较简单，也只能放一点比较简单的东西。
2、LinearLayout：分为垂直布局和水平布局。当垂直布局时，每一行就只有一个元素，多个元素依次垂直往下；水平布局时，只有一行，每一个元素依次向右排列。
3、RelativeLayout：以某一个元素为参照物来定位的布局方式。
4、AbsoluteLayout：用X,Y坐标来指定元素的位置，这种布局方式也比较简单，但是在屏幕旋转时，往往会出问题，而且多个元素的时候，计算比较麻烦。不常用。
5、TableLayout：每一个TableLayout里面有表格行TableRow，TableRow里面可以具体定义每一个元素。不常用。

#### 如何写表格布局？
GridLayout/GridView

#### android中的动画有哪几类，它们的特点和区别是什么 
两种，一种是补间动画、一种是帧动画。补间动画是给出变化的初值和终值，以特定函数计算中间值生成动画；帧动画是通过顺序的播放排列好的图片来实现。

#### 如何优化列表卡顿？
参看《实现列表》

#### RecyclerView和ListView的区别？
参看《实现列表》

#### 介绍下Android的数据存储方式？
SharedPreferences存储数据：用来存储一些简单配置信息，采用了Map数据结构、以XML格式写入文件。
文件存储数据：可以直接用Java的I/O接口。
SQLite数据库存储数据；
ContentProvider存储数据；
网络存储数据。

#### Intent的Flag有哪些？常用的应用场景有哪些？
FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK：这个Activity会成为历史stack中一个新Task的开始。
FLAG_ACTIVITY_CLEAR_TOP：如果这个Activity已经在当前的Task中运行，因此，不再是重新启动一个这个Activity的实例，而是在这个Activity上方的所有Activity都将关闭，然后这个Intent会作为一个新的Intent投递到老的Activity（现在位于顶端）中(onNewIntent方法)。
FLAG_ACTIVITY_CLEAR_WHEN_TASK_RESET/FLAG_ACTIVITY_RESET_TASK_IF_NEEDED组合：前者在Task中设置一个还原点；当有Activity带着后者进入时，还原点和它之上都将关闭。
FLAG_ACTIVITY_SINGLE_TOP：这个Activity位于栈顶时，不再启动一个新的。
FLAG_ACTIVITY_EXCLUDE_FROM_RECENTS：Activity不会在最近启动列表中保存。

#### 注册广播有几种方式？
1、在清单文件中声明：常驻型，当应用程序关闭后也可接收到广播。
2、使用代码进行注册：不是常驻型，广播接收器跟随程序的生命周期。

#### 解释下在单线程模型中Message、Handler、Message Queue、Looper之间的关系？
Handler获取当前线程中的looper对象，looper用来从MessageQueue中取出Message，再有Handler进行Message的分发和处理。

#### 处理Message的优先级是怎样的？
1、Message里面的Callback，一个实现了Runnable接口的对象，其中run方法做处理工作；
2、Handler里面的mCallback，一个实现了Callback接口的对象，由其handleMessage进行处理；
3、Handler子类的实例，实现了其中handleMessage方法。

#### 如果后台的Activity由于某原因被系统回收了，如何在被系统回收之前保存当前状态？
重写onSaveInstanceState()方法，在此方法中保存需要保存的数据，该方法将会在activity被回收之前调用。通过重写onRestoreInstanceState()方法可以从中提取保存好的数据。

#### 如何安全退出已调用多个Activity的Application？
写一个Activity的管理类，用动态数组保存每个Activity的弱引用。

#### 系统上安装了多种浏览器，能否指定某浏览器访问指定页面？
可以。通过直接发送Uri把参数带过去，或者通过manifest里的intentfilter里的data属性。

#### 如何将SQLite数据库与apk一起发布？
可以将dictionary.db文件复制到res/raw目录中。所有在res/raw目录中的文件不会被压缩，这样可以直接提取该目录中的文件。

#### 如何打开res/raw目录中的数据库文件?
在Android中不能直接打开res/raw目录中的数据库文件，而需要在程序第一次启动时将该文件复制到手机内存或SD卡的某个目录中，然后再打开该数据库文件。
复制的方法是使用getResources().openRawResource方法获得res/raw目录中资源的 InputStream对象，然后将该InputStream对象中的数据写入其他文件中。然后使用SQLiteDatabase.openOrCreateDatabase方法来打开文件。

#### 哪些情况会引起内存泄漏？如何解决？
没有用的对象无法回收的现象就是内存泄露。
1、Activity作为参数构造单例模式
换成Application或Activity的弱引用作为参数。
2、Activity内有非静态内部类或匿名类，常见于AsyncTask或Handler
把AsyncTask或Handler声明为静态的。
3、对象被静态集合类引用
在使用完后及时调用clear()
4、需要手动关闭的对象没有关闭
网络、文件等流忘记关闭
手动注册广播时，退出时忘记 unregisterReceiver()
Service 执行完后忘记 stopSelf()
EventBus 等观察者模式的框架忘记手动解除注册

#### 如果要加载一张很大的图，该怎么做？
1、图片压缩
先将BitmapFactory.Options的inJustDecodeBounds属性设置为true，解析一次图片，就可以得到原图的宽高。然后根据原图宽高和控件大小计算出合适的inSampleSize值。之后把inJustDecodeBounds设置为false，使用inSampleSize值再解析一次图片，就可以得到压缩后的Bitmap了。
2、图片缓存
BitmapPool、内存缓存、磁盘缓存
3、局部加载
BitmapRegionDecode

#### 能通过指定包名的方法发送定向广播吗？
可以。
发送定向广播有2种方式。
1、发送广播时指定接收器的类。
2、注册接收器时为IntentFilter指定包名。

#### 如何确定广播接收器的优先级？
1、在XML中设定receiver的优先级，数越大优先级别越高
```
<receiver android:name=".smsReceiver">
    <intent-filter android:priority="1000">
        <action android:name="android.provider.Telephony.SMS_RECEIVED"/>
    </intent-filter>
</receiver>
```
2、调用IntentFilter对象的setPriority()进行设置
3、在相同优先级的情况下，动态注册优先级高于静态注册。在动态注册中，越早注册越高；在静态注册中，越早安装越高。

#### 如何创建跨进程的Service？
详见《创建跨进程组件》，注意与“如何与Service通信”区分

#### 你用Service做过什么？
文件上传下载。要重新开线程或使用IntentService。上传下载实现详见《使用Retrofit实现上传和下载》

#### 你用广播做过什么？
1、Activity和Service通信
2、一个动作引起多个Activity中的UI元素变化的场景。比如用户更换头像

#### WRAP_CONTENT、MATCH_PARENT在onMeasure()中的实现有什么不同？
在确定子View的指导尺寸的过程中起作用。详见《View绘制》

#### 重写onDraw()要注意什么？
1、不做耗时操作
2、尽量不创建新对象。因为onDraw()会被频繁调用

#### <merge>标签的作用是什么？
使用<merge>标签代替无用的父控件，减少控件树层级。比如Activity的顶级控件是FrameLayout时；自定义组合控件的顶级控件是无用的。

#### <include>标签作用是什么？
为了复用已经存在的布局，不需要再写冗余的代码。与减少控件树层级无关。

#### Space为什么比空白View消耗少？
因为它的draw()方法为空

#### ViewStub的作用是什么？
惰性装载控件。ViewStub是一个无形的、零大小的视图，可以在程序运行的过程中，通过懒加载的模式inflate进布局资源中。当一个ViewStub的inflate()方法被调用或者被设为显示时，这个ViewStub使用设定的View才会被加载，并替换当前ViewStub的位置。因此，ViewStub存在于视图层次，直到setVisibility(int)或inflate()方法被调用，否则是不加载控件的，所以消耗的资源小。

